P1.BA一段/锁妈开瓢之后两个人抱团取暖


现在已过九点，至少是上午九点三十分。外面早已大亮，可堪烈日凶猛，地上一切卑微的虫豸无处遁形。
Benjamin俯身拾起地上的碎片，时钟的残骸，永远停在三点十三分，碎玻璃上淋着新旧血滴，在昏暗的光里粼粼闪闪，如同拾起阴雨天的湖面碎银。
他很清楚，在通风良好却仍溽热的地下七层，血液板结、挤出血清不过四小时左右——基于众多实验结果的均值。
首脑袭来正是人深睡眠的午夜3点左右，一场恶战持续不到90分钟，然后是收拾残局。
他继续打扫完地上的狼藉，没必要的实验报告可以包裹住碎片、血痕和肉末，影印件里是读取出的合成影像，男人垂挂在墙壁上死于私刑，像是扶墙哂笑的小丑，死人、死人、死人——这不意外，对于眼前的死人亦然，他习惯了那女人虚无的直视，那女人明白谋杀是一场循环，从她拿起刀时开始报应注定。
他抬手合上女人怒睁的双眼。
血痕半干，浸满黑色衣物。他知道该怎么处理尸体，双手托起死后僵直期已过的尸身，拽向那井。不怕身上的实验袍惹上血污，毕竟这白袍早已被鲜血浆洗到挺直。
尸身被吞入绿色死水，他扔掉白大褂。
“那，这位不谙世事的小鬼，你真的知道你在干什么吗？”
——是幻听。
他踌躇在原处，始终未直视那井，只是沐浴在绿光里，扶着斑驳的墙壁，几步越过输送营养液的可见管道，远处是沉睡在营养液里的人造可人，相貌周正。被废弃的79个前身仍未成功睁开眼打量这个世界，好像之后几例有了意识，已经是几号了？但愿新一号能从这尸堆上睁开眼。
翼修订的法条里，杀死新生儿或是畸胎不犯法。
哦……汽水入喉，Benjamin想起来了。
A收拾碎片时，左手被割到鲜血淋漓都没注意到，然后，A执意自己包扎。
他没嗑药。Benjamin自认这是自己失职没能照顾到A，他压扁铝罐，顺手带了一听汽水。
只有这会议室里没有一丝光，门口有一点血迹，隐约有咖啡香。他想想，悄声走进去，A确实在里面，黑色背影淹没在寂寥中，像极了那女人黑袍上板结的血块。
“韦尔奇乐……在桌上，三屏电脑前。”Benjamin沉声说。
纸杯落地的声音，A回头，脸上不尽是漠然，手上的包扎混乱，刚倒的咖啡从空余出来的手上滑落。
A怔了半分钟。
“……见鬼。”
他从桌上坐起身，意图拿绷带擦净如血漫开的咖啡，合照不巧地撞进他的眼，他低声骂了一句。
“别动，您先去休息。”
“这……这算什么？我顺手就……”A摊开手，语调少见地提高到偶尔失声的地步。Benjamin适应了屋内的光线，近视让他能看清暗处的状况，A左手还在流血，他自己不知道。
“老师，冷静一点。您需要休息。”
“你不明白状况……不了解……现在是首脑，一个女人，接下来……马上又……”他右手食指指着空空的走廊，保持这动作良久却找不到下文。
“……我懂。我带您去休息……”
Benjamin想拍拍他的肩。A错开身，哐当一声坐在桌上，双手狠揪自己的头发。Benjamin知道A不会用这方法凿开头看看脑子是不是有了问题，或者让他从梦里清醒，他只不过是躁狂了、衰弱了……
“我不怕死，我早该死……我他妈不怕死……妈的，可是多少心血……败在我手里……我对不……”
Benjamin选择打断他。
“现在也只有我明白。老师，您真的需要冷静一下。”
这回答的对象说不准有多个，他一瞬间意识到这点，毛骨悚然的感觉经头脑的灯芯效应渗入四肢百骸，他自认为他明白状况，所以他的手掌停留在肩胛……假设身前人赤裸着背，咯手的关节将会是后背的蝶，因为呼吸扑扇双翅……但他不知道为什么，那力道像是要把那蝶捏碎。
所以他还年轻。尽管他自认为得到上帝的荣宠，看到了A将会让未来更美好，所以他永恒地追随，永远的哨兵……他不会承认那个背影会背叛，他要想办法让A冷静。
他选择，把那偶像放倒在会议桌上，他可以不看那双意外的眼，因为他可以专注于从衣物里剥出那偶像的肉身，但A会挣扎，一定要掐住伤手的手腕。好的，他继续前进抵住两腿之间，指尖碰着另一边的腿弯。去他那里躲一躲吧——这一切有何不可呢？
他语无伦次，无非是道歉断断续续。他捅进他成肉身的偶像和神明。对于A来说算是安慰剂将渗入，他没在挣扎，手腕静静在桌上流血，他知道挣扎只是配合着抽插，因为所有可言说和不可言说的私密痛楚呻吟出声，让人发疯地抽紧喉咙、润湿嘴唇。
Ben选择让耳鸣阵阵的世界安静一点，他礼节性地喘着道歉——委屈您了……不过这不是……我的本意……你看，我会疯的。所以，他选择将空余出的手掩住A的口鼻，他听不到纷乱的鼻息，他只知道手心被濡湿了，被细腻的舌尖。
他抬高A的腰肢，继续深入一些，糟糕的声音经由骨传导化成闷声，牙齿搔痒他的手心，那内里的褶痕绞出人的种子，亦是属于人的注射治疗。他们之前这样做过，是交付，报偿是折旧的欢愉，也许像是手执刀枪刺入肉身，或者是电影里强迫着人吞下枪管，不过以上两种捅到哪里都让人流血死亡——只有唯一的那种是让A的脸上有了血色，或者说在欢爱里请求什么——为仙人掌浇点水吧，让他相信自己能开花，为他培土施肥，他会成为坚实的依靠，被虚幻的爱弄坏的傻子，多巴胺和催产素将脑一分为二，揉平大脑沟回。
然后，人鱼从海平线那边而来，唱着那歌谣，他永不后退。
有朝一日甩掉所有人。
——他明白吧。
他不知道为什么，眼前一片水汽氤氲，后槽牙嵌合，青柠的泛酸味道，像他们一样无缝拼接成连体婴，共同呼吸，一同进退。
他不明白，只是他自觉有种杀人的负罪和快感，他的指尖麻木到冷掉，手心里是口涎和眼泪的湿润。他怔着收起手，残留的理智让他清楚地以唇抵手心体会这些，泛灰的酸咸味道，包括他自己。
“冒犯了，老师。”他低声说，僵持在原地，低着头，又以手抵额，眼睫轻颤，抽着凉气。之后，紧攥胸前的衬衣，几欲捏碎衣兜内的原子笔。
“……水……”A沙哑着出声，双眼有些失神，衣领之下的胸间肌肤蓄着薄汗，在隐约着起伏。
“我没有办法……我只能这样做。”
“雾散了，两旁是悬崖啊……老师。”
他说，看着A一点点找回神智，看着天花板不发一语。
A单手撑起腰身，将七魂六魄抽回来，他变回一个人，形单影只，有Benjamin融进他的影子，聊无生息，他侧过脸扶额喘息，喉咙里有几声轻哼。作为年长者，无可救药地那种，其实没什么办法兼顾所有人，他只是一个执行者。
他动作生硬，揽过年轻人的肩，尽全力轻拍几下，抵住那冒冷汗的额头，镜片框架冷如人的十指。
“你说得对……需要休息……可我们都是一样的……”他在镜片上留下氤氲，人的味道和血的味道交融，诞下药剂的刺鼻气息，眼前一片黑暗却有失神时才有的闪烁。他要脱力了，像是被谁狠狠揍了一顿，手指顺着纽扣的走向扯住领带，食指有针灼的刺痛，在暗红之上更填七度殷红。
“……你还想留下吗？我问了你多少次……我记不清了……如果想……那等到最后想办法杀了我吧……”他轻轻问着，嘴唇厮磨走耳廓那点温度，颤着声接受一个拥抱。
“您不懂，我们是同类，我不可能代理神的意志让您安息。”
A无声笑了。
“不明白吗。你是我所牧的羊……可我称职吗。”
他没有什么选择，他不想继续停下去，带着独属于年轻人的冒犯撬开师长的双唇，四指抵住下颌，拇指是喉结的颤动，也许在吮吸着吞咽。看看谁先败下阵来错开脸、以迷离的视线看到头顶的合影？只希望睡意眷顾疲惫的继承者们。


“我把我钟声长鸣的城市赠送给你。”*





*阿赫马托娃《致我的城市》