食用须知：
*主视角：Chesed
*CP：蓝绿
*R18注意，粗口注意
*去年元宵节群里的点文，质量太鸡儿丢人了









<br>简单生活，丰富意淫，想入非非，聊以自慰。</br>


今天是检修日，对于诸位Sephirah来说是个放掉负担的好日子。卡巴拉能量收集顺利，容易出逃的异常计数器也没达到过几次出逃标准，总而言之，虽然有些插曲，比如蜂后孢子跟着沉默乐团的演奏大面积传染了无辜的文职人员，追寻智慧的稻草人和亡蝶葬仪完你追我赶坐电梯捉迷藏的傻逼游戏……但一切都很顺利，毕竟这里是脑叶公司，不爽不要来。
实际上Chesed先生也理应像过去那样自然而然地接受这一切，做好福利部分内的事情，处理文书和喝不完的咖啡，还有时常记得别太在意死的太惨没有全尸的新员工……但他现在莫名很烦躁，也许是检修完之后的第一杯咖啡没喝了一半就全部洒到了地上，他之后才意识到，他居然会趴在那里看着咖啡一点点渗进地板，用一张如丧考妣的脸想入非非——这太傻了点。
这类事情其实不会出现，尤其是检修后。Angela表示，她在断开神经耦合之前，新的配合套件早已初始化完毕并加载到缓存栈中，硬件方面，还对外骨骼关节细节做了些改进，同样脑啡肽需求量也可以大大降低……之后交给了Malkhuth，毕竟下层研发部的Cogito实验对象暴动，需要Angela带着一张冰山脸去走基层，帮助Binah为员工送温暖。也是，普通人都受不了Cogito带来的幻觉。他又续了杯咖啡，因为不耐烦而只倒了半杯，继续回忆，晃着咖啡杯，模拟时间逆时针回溯……他想起来了，Malkhuth跌了一跤，在Angela离开后。
是不是她的手碰到控制台的哪儿，还是Yesod扶她起来的时候这两人碰到了哪儿？使得现在他内心里全是没由来的波澜。他需要去求助，去反映情况，要不没办法工作。他按着太阳穴，同员工布置好工作，让他们不要把任何可疑人员放进别碰我的收容装置，包括主管。然后潦草地又加了一杯咖啡，入口是74摄氏度。
这都第几杯了？一路上喝着，他被烫到扶额，眼睛痛。之后一睁眼，他居然下意识地来到安保部。他踌躇在安保部门口，也不知道自己是来干什么。又不是来和Netzach下班后靠饮料寻找自我……算了，既然来了，问问他有没有发现较可疑的陌生插件。
“你是怎么想起来找我了？也不带几瓶脑啡肽。”Netzach倒着坐在椅子上，带着那种微醺的笑意，十指交叉，抵在他的下巴和椅背之间，一看好像刚用过脑啡肽，也许刚刚坐着转椅巡游了一遍办公室，心情好像不错。
“升级之后，我觉得很奇怪。你不觉得？”Chesed放下马克杯，打量下四周，员工不在，其他设施一切照常，包括溢出垃圾桶的脑啡肽试剂瓶，他吞咽了几次酝酿话语。按理说，咖啡因摄入过量也会如此烦躁不安，虽然他不在乎被Netzach嘲讽，但不知道怎么用“我今天很烦躁”联系到检修出了问题。
“哦……确实不如以前能用脑啡肽了……那你是不是嗑咖啡嗑傻了？……其他人呢？你得去记录部或者情报部找过去的升级信息和说明，虽然在我们这儿的资料室电脑里也能调出来，Angela倒不在这些方面有限制。”
哦，他忘了自己福利部也可以查询这类信息。
所以他到底为什么来安保部？他百思不得其解……哦，现在是下午17:45分……18:00有个会，严格意义上来说是Angela和主管对福利部的特殊关照。
“反正就是，我很烦，烦得很。正好，你过来，我也不闲着。你带路，两个人一起对比过往根目录下的文件总能快点，看看哪个地方出了问题。”
“我怀疑是你中了病毒。”
Chesed摆摆手，没接话，拎起咖啡杯喝了一大口，小半杯没了。还剩四分之一，要不他会为咖啡里落灰而有所介怀。资料室内霉味和灰尘味浓重，好在他们两个也根本不用呼吸，只需要简单透气维持大脑氧气供应即可。
“这就是上次更新时候的备份和这次的……我靠这之间就隔了一周好吗？那个女妖婆居然优化了这么多？”
“干正事。我一会儿有会议……这样，我说新路径名和新文件名，你记一下……”
“行，不过别当我们安保部没有忙活的。”
最后汇总之后，共计有两个新路径，分别是自动删除和机械活动指令精密化这两个新插件的根目录，暂且可以放到排查队列末尾。按照这种思路洗牌，值得在意的是6个新文件。
“够快的啊，Chesed。”
“先从这6个入手，一人一半。”
“没问题。”
当然，Chesed忘了一个让他后悔整周的事，那就是没有告诉Netzach不要运行文件而是打开文件代码。
第一个，自动删除插件的支持文件。第二个，四维测算数值优化的代码。第三个，缸脑意识优化，优化了什么？
……我想我找到了。Netzach打断了Chesed的思路，若有所思地说。
“哦……这够酷的……文件名是ClockworkO。我看看……”
“好吧，你告诉我路径是……”
暂时没有回答。
Chesed回过头，看Netzach一脸震惊地看着虚空。
“……喂，出了什么问题……”Chesed等了半晌，在Netzach视野里摇摇手。
“酷，抛弃脑啡肽指日可待……居然能设置声控？唔……”
“连用脑啡肽都觉得麻烦，那呼吸呢？”Chesed跟了一句，没太把Netzach的描述放在心上，注意力全在硬盘中的可疑路径列表上，却并没有发现刚才的文件，能是什么插件还能影响Sephirah的精神状况？
居然没有回嘴。
“……Net？”Chesed有些汗颜，完了，难道Netzach发呆……甚至说发怔也是这次更新之后的BUG？
Netzach忽然瞪了他一眼，用嘴形示意他闭嘴呆在那儿。
“Net？”
他看到Netzach一脸万事皆休的表情。
“也是插件影响？还是你嗑太多脑啡肽？那是这个文件吗？它的路径？马上有会我正好可以问问Angela……”
“Chesed，你……你他妈的把我坑惨了。”Netzach抽搐着嘴角，双手狠抓住Chesed的手臂，像是要给他一个过肩摔。
“等我回来你再解释，我得去趟主控室，快到下午六点了……回见。”
Netzach会做一些莫名其妙的事情，Chesed他已经习惯了。虽然找到可疑文件，但到底这是个什么插件？对了，Netzach还没告诉他文件路径……不过只知道文件名，对于Angela来说也足够了。他在脑海里默念几次ClockworkO……
“Chesed？你的咖啡杯……是，赶快让Angela把那个破插件删了，越快越好……然后你别来找我，别来。”Netzach在通讯连接那边有气无力地说，就像是饱受脑啡肽戒断反应折磨。
“我一会儿回来，方便的话再帮我填一杯，让我们员工泡，你别亲自来，Net……我求你千万别对咖啡机下毒手……上次一袋TT公司送的后窑窑烧耶加雪菲都能让你煮出一股沥青味，你真是个天才啊，Net。”
“……”
“Netzach？”
“……我操……”Netzach带着一种宿醉的哭腔骂道，之后迅速噤声。“……等你他妈回来的……”
“真的，Netzach。作为你的朋友，为了维护这种纯洁的酒肉友谊，我建议你应该早些日子戒掉脑啡肽。你懂我意思吧，Net，你的脑子已经坏了……我很担心，Net，听我的建议准没错。”
耶稣他妈的基督啊……他怎么听着Netzach在对面哭上了？还上气不接下气的？
“……操你……Chese……啊……”
Chesed听到对面什么东西倒了的声音，有种被电到的感觉……好吧，这一天过的。
“珍惜生命……远离脑啡肽好吗，Net……”

<form action = “” method post >
<input type = “系统提示” name = “attention” value = “脑啡肽倾倒点”  >
<connection check font = “offline” value = “已下线” >
</form>

眼前是一排代码，看得人头大。Chesed退出开发者模式。屏幕上显示：
——“脑啡肽倾倒点”已下线。


“……就是这样，我们Sephirah对新程式ClockworkO不适应，比如我和Netzach。当然，可能不只这一个程序有问题……”
“看得出来，你都忘了你的咖啡杯。”主管十指贴拢，双手撑作塔状，扬了扬眉毛如此评论说。
“Chesed，你确定吗？”Angela皱着眉问，然后她继续解释说，“我没有加这个老插件，你知道吗？前代研究我的人员写了‘发条’这系列程序，但是B出于别的考虑没有实装，尽管那是他写的。”
“……哦，Hokma好像还和我说过。Benjamin当时写某部分的时候甚至废寝忘食，看了各种感官作品找灵感。”主管目光游移到别处，显示屏前的仙人掌盆栽开着小白花，影像上员工飞溅的血肉倒不影响它开出小花，欣欣向荣，让人恼火，它们不懂生死之痛，从没有任何悼亡的意愿。“他居然能强行开贤者状态写代码？不敢相信哟，这又是什么迷信……我只知道女装写代码能少BUG。”
“主管先生，我建议您不要这么调侃您手下的Sephirah们，您总是这么轻佻。据我所知，Hokma能这么一直以来心平气和地呆在您身边也是因为他能克制得住。”
“你是说他会像你一样听我唠叨并克制住揍我一顿的冲动？……但是不，Angela，你的措辞和理解……哈哈哈看来你真的不理解我说的什么意思，也不理解你自己在说什么，也不理解我为什么这么说……哈哈哈看样子当年Benjamin也是……难怪……哈哈哈哈……你怎……哦……天哪……哈哈哈……我的Angela小姐，哈哈哈……你不懂，黄段子是幽默，幽默就是严肃，求生欲它只能这么体现……我忘了我们都没办法死去，更别说怕死……哈哈哈……”
Chesed在这种时候确实想来杯咖啡，毕竟眼前的一个主管一个AI更像是在演什么情侣调笑的游戏，无法理解，更让他心烦意乱，想快点去安保部……喝咖啡。
“主管先生，如果您那么好奇Hokma先生的性经历你不妨亲自去问他，而不是问我。同时我希望您能把好奇心全部放在Binah女士从井里捞出的新异常身上，而不是这种八卦。”
“我打断一下……”Chesed显然插不进话题。主管只顾着和Angela说话，随手在屏幕上敲几下叫来兔子雇佣兵镇压稻草人和审判鸟，Myo在电话里爆了三分钟Chesed听不懂的脏话，背景里是枪火的爆响，还有类似于猪猡被放干鲜血之前的尖啸声。
“当然我也好奇Binah阿姨的……他们都比我大啊……”
“主管先生，您需要被研发部和记录部轮流着修理一遍吗？还是说您一直对您生前没能经历过这些而异常有执念？”
“不不不，没关系……这是了解自己手下部长们的好机会啊……Angela。”
“……我能走了吗？主管……还有……Angela，我手头还有一些事情要做，真的。希望能早点把这个程式删掉，我现在连喝咖啡都会忍不住把咖啡杯扔到谁脸上。”Chesed完全不想留在这里旁听这些让人心烦意乱的话题，他留着一点客气的口吻请求道，尽管他已经笑着扭起了眉毛，太阳穴开始因为一天以来的烦躁情绪和咖啡因而爆起青筋（他并不知道为什么Sephirah们的影像能仿生到这种程度，为了模仿活着？为了什么？）。他希望哪个异常突破收容吧，比如能烧火的焦化少女来告诉主管他应该被火刑掉。主管每天都这么不务正业吗，还是异常太好管理了？所以Geburah迟早都会一枪锤爆他的脑袋……记得带我一个，福利部因为主管非常偏爱别碰我而吃了不少苦头。
“没问题，我会让Angela在下次更新里删除。毕竟你说啊，Chesed，没有生理基础即便是有那种功能也……鸡肋对吧。”主管笑着看了Angela一眼，随口低声说。“当然也只有大脑才是真正的性器官，装不装都可以，就是有点侮辱生存本身……你懂的吧，假设爱可以靠着这个程序量产……那不重要，当然我现在差点给Angela装上了。”
插件、性还有爱……这什么跟什么，咖啡豆和爆米花之间的关系？
“主管，我不认为这有什么意义，再者，您并没有相应权限修改我的核心程序。再者，提供性娱乐服务产业的垄断公司是同来自于翼的Gynoid。还有，您最好停止这个话题，我甚至可以说您对AI进行性骚扰，您的心理健康有问题。我可能会在未来某一天把您交给Hod。”Angela毫不客气地反驳道，面无表情，一脸严肃认真——不正常的全都给我回炉重造。这让主管继续憋着笑，双手简单举在肩前表示他投降。
好吧，快点远离这有病的主管。他现在非常非常想马上删掉CWO插件，然后在一天工作结束之前来一杯咖啡……不过还得去安保部应付不知道为什么冲他发火的Netzach，今天依旧有很多事。回去路上始终在想别的，比如说Netzach可能会出现的意外，比如运行CWO后出了问题，把脑啡肽全用光，或者……把脑啡肽当成圣血，和安保部员工在他们部门来一场黑弥撒狂欢蹦迪……那拿谁当祭品？Chesed一点也不想知道答案，他最多只能贡献点脑浆，撒旦不会因为他下凡。
Chesed所能想到的可能越来越匪夷所思，以至于他根本没注意到，走廊还有员工镇压贪婪女王和棘刺公交，他只是因为那股异味打了几个喷嚏。简单和过来支援镇压尸山的兔子雇佣兵打了个招呼，可能他们听不见，毕竟惨叫声声。
Chesed有种预感，晚上可能有什么事在酝酿。他擦掉手上不知道什么时候粘上的血液，安保部的垃圾桶还是那样，脑啡肽瓶子不多也不少，在暗室内像是星星点点的萤火在闪。他向里走，灰尘被散热器焦灼的味道，腐败的味道，不知为何，空气里充斥着一种很颓废的味道。
隐藏在细细电流声里的，还有细弱而沙哑的呻吟声，偶尔有衣料磨蹭的声音。
他第一反应是Net嗑大了，之后他走到资料室门口，能看见咖啡杯滚落在地上，Netzach好像躺在地上，听声音不对劲。他没忘那方面想过，他也不知道现在是不是万物交配的春天。他忽然有了种非常低俗的猜测，不过这答案确实解释得通，包括更新完之后他心烦意乱还来找Netzach，啊，好吧，他不可救药地吞咽几下，假设他还活着，他一定得先去厕所解决掉生理冲动。声控啊……他明白这有多恶俗了，让他几乎笑到走不进资料室，这真麻烦，Netzach发音拗口，叫Net快习惯了，是不是在插件删除前得改口叫他Giovanni？
很糟糕，确实糟糕到想让他做些很糟糕的事，很无所谓，反正他现在再做些什么都不代表他生前如何，反倒是该深感遗憾，生前少了一种帕拉图式的体验——不，这里不是雅典也不是索多玛。他有些不知所措，先选择顾及礼仪，单手扶额，遮住视线，蹲下，捡起咖啡杯，停在那儿，想想怎么处理后事能显得他不讨厌、也不沉迷……或者说这是他习惯性地置身事外，但他也觉得不能。Netzach蜷缩在桌角旁的模样让他根本无法忘记，就算遮蔽视线也深深留在脑海里。头发散乱，双唇在发丝之间翕张着，喉结在动着，衬衣扣子解到第四粒，掉出一半颈肩，领带没完全解开，不安分地和衣领缠络，仍然固执地留在他泛红的身体上，好在能遮住一些要命的地方，毕竟裤子掉了一半，内侧有些泛红的大腿若隐若现。
很明显Net被搞到瘫了，欲望在他身体里乱钻，Chesed完全忘了自己已经叫了他多少次Net，让他脑高潮了多少次，但这种过程与其说是消耗，倒不如说是让他更敏感，更碰不得。不知道有没有人经过安保部门口。Chesed的脑子快要炸了，耳边是空洞的风声也是耳鸣。
“呜……Dan……Daniel……”Netzach带着哭腔呼唤着说，Chesed听到那个名字，什么话都说不出口，他留在原处，马克杯碎在地上，他被某种不可抗的冲动击中，但他只留在原处。“……怎……怎么办……很……难受……”
“怎么？不好好骂我一顿？唉……”他忙着转移注意力。“你还记得……生前……你是怎么解决的吗……噢，我忘了，抱歉，Giovanni……”
我留在这儿太久了。Chesed揉着眼，扶着眉头冷静了好一会儿，他理解眼前的事情，这让他回到了过去，他久违地感受到血气上涌，甚至说想找个封闭场所疯狂做爱，无所谓时间。他想着对策，毕竟这不是能简单靠自渎能解决的，欲求对于Sephirah而言是个死胡同，共感的话……说不准可以，但他仍然有些顾虑和犹豫，把回忆里单独的几部分摘出来真的好吗。
“……这真要命，真的。我不想把你拉下水，事先说好……”
他俯下身，像是在深谷里的探险者发现了深居于潮湿洞穴中的小动物，迟疑片刻，决定握住眼前那只握着虚空的手，他先意识到这个事实，然后有感觉被程序调出、解析、重构，湿润的感觉，滚烫的感觉……他缓缓品咂着，低垂着眼，握着Giovanni的手，一点点和他同步呼吸，身后的机箱运转着，里面或许流着卡巴拉能量，37摄氏度，脏器的温度而不是皮表的温度，炙热的感觉熏着他们，仿佛他们还有体温，而实际上光这个温度会让人晕倒。Chesed自认为他做了太多值得后悔的事，列表太长，他不介意这张清单无穷尽的写下去，所以他看着员工接连死掉，所以他在现在可以立即采取行动……可他没有。这种迟疑毫无缘由，让他流走在慢镜头中，像是静等候着荧光里的微尘缓缓坠地。
“Daniel……”Netzach哽咽着喉咙呼唤着那个名字，吐息在拂去灰尘，在Chesd看来，那是风来为自己擦净墓碑。
可能，因为他是那风，而他是他吧。Chesed蹲在那儿，手拂过Netzach汗涔涔的鬓角，简单理着那头纷乱的长发，指尖无非是刻意冷却的情欲。他看到了，那双眼里郁结着模糊的金黄色，蓄满雾气的麦田，以下是脸颊的薄红，手上的湿热感在啄食着他的理智，他知道Net在顺着他的抚摸，他迟疑着，不可救药地抚上那泛红的耳际，继续深入，五指没入绿色的发，手心停留在后颈，他听得到喉咙里的轻哼声，也许让Netzach更加难忍了。
“Giovanni，我会让你更难受……”他轻声说。沉默片刻吞咽掉喉咙里上涌的苦涩味，以及可以称得上是欲念的幻觉……他阖起眼，一点点收回手，感觉得到Netzach在微微偏头，嘴唇故意留在他的手心，一种无声的应允：带我下地狱吧。他也摸得到被津液和汗液湿润的脸颊和下颌。你忍心等下去吗？——究竟是谁在脑海里如此质问他？他抽口气，被湿热感啮着，知道这是借口。
那好……后悔就……后悔吧，怎样做都是后悔，他不想等了，他觉得自己也没有不正常的爱好。一手托住他的腿，一手环住他的腰。
Chesed沐浴在暗室中的蓝光里，他不知道自己在干什么，只眼角郁结着那种颓废的笑意，他微微颔首，面颊蹭着那汗涔涔的额头。他停在那儿，怀里有了重量，发丝搔着脸颊，在迷蒙中看着在薄衫下起伏的胸膛，那双腿赤条条地盛在视野里，膝盖红润。西装外套落在机箱上，揉皱的裤子坠在地上，Netzach的身体在发颤，吐息扑在Chesed的心口。很奇怪，明明没人在活着，或者说是古旧的全息回忆在复苏，而大脑出于其他目的，他们被篡改成新的体验。
所以只需要可悲地享受这个过程。
他久违地有些木讷，坐到转椅上，对于两个人来说有点拥挤，有些不稳，发丝垂坠在视野中，蓝光和绿发，深流里模糊的水草。
“那……坐在我身上吧……别夹腿，分……分开吧，可能有点挤。”
“……那不叫……骑吗……Daniel？”
好吧，既然都这么不可救药。
“也是。清醒点了？但我只能做这些罢了。我开个玩笑，你说我能成为春天吗……”Chesed仰起头，右手和他十指交握，他眼前实际上飘来了很久远的面孔，左手感觉得到肋骨在皮肉下翕张，那是什么久违的感觉？他笑了，沿着筋骨，解开Net的衣扣，握住仍在他颈部负隅顽抗的领带，向下用力，借此以脸颊碰到那皲裂的双唇。咖啡的味道隐约散着，他明白那杯咖啡究竟是怎么倒在地上，他的鼻尖是对方皮肤上的细绒，或者是鬓角的碎发——Chesed不知道，也不纠结这些问题，木然别过脸，在幻觉里呢喃着，“能让你……像樱桃树一样开花……不……像……春风扶起的细柳，在细雨里吐绿……扑哧……”
这是醉话，他们不可救药地笑了——得意而忘言。把怀疑意味深埋入土，将对死亡的介怀葬入坟墓，在梦里留下一个轻薄的深吻，庄周才得以瞥见的拥吻，细碎的杂感，生前身后的回忆，研磨神志，揉碎骨骼。交换的感受，像是彼此无限贴合，连神志的边缘都已然模糊，洗掉亡命徒的浮夸，像是再活一次，像是再死去一次。耳边仿佛是脉搏和心跳，他们溶成连体婴，被彼此的柔软射穿。

快意散去，疲惫袭来。他们左手牵右手，躺在地板上，像是快入梦。头顶的电气灯明晃晃地在视野里亮着，像极了秋老虎徘徊不去时的太阳，现在就像那时一般，空气里溽热万分，只能喘着气消暑，还有躺在地上涤去一身疲惫。
“为什么我们也没有，明明什么都……”
“你忘了我们还能想入非非……所以就能……脑补一下，自娱自乐？”Chesed侧头看着疲惫不堪的Netzach，背景里是倒在地上的椅子，还有微明了晦暗的蓝光。
“哈？你解释明白点，我明明就觉得好像被你……”
“‘感觉’就是大脑拿来自欺欺人的东西……这还不止，你说主管真是有病，给了权限之后还能共享意淫，然后基于程序理解还能有更多感觉。比如我叫一声Ne……你敢答应吗？”
“去你妈的闭嘴……等等，Chesed，你他妈生前到底……”
“喔，你觉得我生前怎样？不管你怎么猜测，请保密，这是很私人的……也说不准你也在参与这个意淫过程，少自我感觉良好了。”
“可去你的吧，我当时他妈的什么都不知道，之后只知道你这家伙还能硬起来去干人。”
“我好歹也是男的，Giovanni。而且我生前要处理的事情……比你想象中复杂得多。”
“哦也对，wine & dine……Chested？”
“啊？”
“多谢了。”
“没什么，无所谓，你好就好，正好我也很烦躁。”
“现在呢？”
“好多了……咖啡？”
“行。”
“维也纳。”
“太苦了，雪菲肉桂。”
“划拳吧。”
“操。”
“你输了。又不是逼你喝清咖啡。”
“我看看那个文件……究竟什么东西能让你浪成那样……”
“我请你全速滚蛋好吗，Chesed？不就是ClockworkO……”
“喔……这个界面确实比较老。”
“傻了吧你，和我一样直接点开。”
“那我也不会手贱去设……”老实说，也从没想过这个问题。
“咖啡？”
“……”
“咖啡？”
“……。”万事皆休，再确定声纹符合。
“你理解我了吧？关键字在我操和Ne……之间我肯定选Ne……祝福利部部长接下来一周生活性福，当然……和咖……哈哈哈哈……哈咳咳……靠……”
“扯淡。你只要敢当我面叫，我一定会操死你。”
“哦哟，好怕怕哦……福利部部长原来这么可怕的吗？”
“呵呵。”快来人给他补一管脑啡肽让他闭嘴。
他们没注意到来人就是了，不过好在Tiphereth她不太懂人还能靠做爱解压，甚至说达到精神上的契合，在她眼里这两位部长只是像废物一样瘫在地上的两个大字人形，至于细节有多糟糕……好在精神认识上，Tiphereth并不能观测到这些，因为她不理解，所以这意味着无法调用已知知识背景的图示来识别这些。
这或许是一种悲哀，所以人们不愿意接受孩子的死亡。
“嗷——”Netzach的胳膊肘被厚底鞋狠狠踩了一脚，让他还能痛叫出声。
“Netzach？交报表啦！就差安保部和惩戒部的了。你也真是的啊，我在大海里找你就像是找一根裙带菜。我告诉你，就算是你逃到天涯海角，甚至像现在这样衣衫不整的，还尝试着带着福利部部长裸奔！我都会在你身后等你按时完成部长应尽的责任……”
“好吧，就当我们裸奔未遂。能这样做的前提是跑的够快，能赛得过Geburah的摩托车……得亏Tiphereth不懂这些……”
“裸奔的好处？”Net侧过身穿上衣服，好在Tiphereth像是自家小妹妹似的用嫌弃的余光看他。
“我不懂什么？”
“我是说，不懂怎么逮住机会偷懒。和Net……zach不同。”
“见鬼去吧！咖啡……因瘾君子。”
“然后！现在需要抑制记录部核心崩溃，你们快准备好！”
“为啥啊，大小姐？”
“我哪里懂！Angela告诉我，主管今天去记录部和Hokma非常热情地握着手，还絮絮叨叨地说：Hokma老师，您年轻时候写的Clockwork系列真棒，您他娘的真是个人才，能想到这么简单粗暴的逻辑范式。我看了，CWO的结构太精巧了，都没有BUG！就是那种感觉，拧上发条的橙子挤出最后一点汁水……对了，没有BUG怎么办到的？因为女装写代码了吗？Hokma老师……”
“……喔，好吧……”他俩憋着笑，空气里有一种类似于漏气的声音泄出来。对于这个无意中都透着一种玩味人间的失格主管，他们也只能笑，不过在这场演剧里，谁都是狂舞的小丑。他们，也许包括主管和Binah都深知这点，尽管他们享受这个自娱自乐的无趣过程——至少现实已经够糟糕的了。
他们整理下衣服，然后僵硬地相视一笑，这大概就是不可救药的成人世界，大脑能轻易地被活着这种东西搅成糊状，支配身体，好像呼吸倒也可有可无——无所谓爱，无所谓恨，什么都无所谓，只有一个目的而已，为了目的不择手段，而手段的不人道无法否定目的的不人道……
毕竟这里是脑叶公司啦，哪怕是脑浆和鲜血酿成的酒，Sephirah们也能无所谓地一饮而尽，但不代表不存在的伤口和心可以不再痛苦地流血。
对了，还有。确实需要有人来提醒Angela删除这个插件，毕竟——Sephirah们可以装不知道，当然，可能和异常们一样，都已经忘了这个插件的功能意味着什么。这大概算是一个插件的功能性死亡吧。