葬仪蓝调
Dwindling Blue Note Duet

*Chesed/Daniel中心
**本篇内容纯属虚构，如和现实中人物、事件、集体和组织等有雷同，纯属巧合



好想知道，我们失去的东西也会难过地想要找回我们吗？
*帕蒂·史密斯《时光列车》（M Train）


1.
「绝大多数的人，是在他们的家和他们的工作之间的一个伊甸园般的圈子里成长，他们生活在在超越于善与恶之上的一个宁静的领域中。看到一个杀人害命的人，他们从心底里感到厌恶。但是，与此同时，只要让他们从这个安静的领域中出来，就足以使他们糊里糊涂地成为杀人者。有一些考验和诱惑，人类只能靠历史的种种遥远干涉来经受。没有任何人能抵抗得了。」
**米兰·昆德拉《告别圆舞曲》

我没有躺进棺材的记忆。
“叮。”
——铃响清脆，也许是棺木上摇晃的装饰品。是既视感？或是早已清醒的梦境。从黑色棺木中起身，惊飞蝴蝶几丛，灰黑色上浮、深蓝色坠落。我存在于此，乏善可陈，感官被葬仪布施的蓝玫瑰填充，自大马士革来的香气经年依旧，纳入亡者的宝箧。
人死后从没有尊严，除了需要谁来听取遗言，也需要谁来将皮囊彻底清洁。肉体和灵魂是怎样肮脏都会在生命体征消散之后完全暴露，亡者需要葬仪予以安眠，敛好的仪容将会在生者不可能会看到的地方有尊严地腐烂、埋入泥土。
对于我来说，尊严从未丢失过一丝毫，死亡不再是死亡，只是在工作结束后的又一次从头来过——我比困在这里的任何人都明白如何保持稳定、保持自己，借助记忆库将痛苦的来源反刍、删改。程式将量化匣中的自我，借助技术修改诸多数值，像灵魂出窍一样，我在某处窥伺着你——过去的我。
你知道你被困在某个碰到棘手突发情况的工作日，咖啡和一地的血浆仍是热的。所有员工同你打招呼——早安午安，顺序和表情不曾变化……以你的“晚安”做结，在他们死的时候。
亡者不会记得你。我来时，同各个时期的死者擦肩而过，包括我记不得姓氏的员工，比我想象之中更轻松地直视一张张灰色的脸。亡者们表情若有所思，共享着一个远处的目的地，步履不曾停歇——他们去了哪里我不得而知，被抱着头颅嚎啕不歇的家伙填满之地，热闹、却被各种痛苦分割的孤独之地。
这应许之地顺遂了我们的心愿，谁都渴望消失，尤其是不得不和所有人一起戴着假面舞蹈的现在。谁会厌恶丑陋的生活呢？被厌恶的只是这面具，阻碍生命呼吸的面具，沉重而必须的负累。所有人本当自由地同晨间的气息相拥，可只有人消失时才会享受这轻盈的自由。
你知道你该怎么做，比如劝说主管不要把哪个老员工派给眼熟的未知异想体、或者凭借原有的装备无法抵抗后期将要遇到的红色伤害……但你就是做不到，你质问他如何补偿福利部员工全部死亡的损失。死亡——我总是以不那么在乎的口吻，员工在收容室里挣扎，我将他们进行时的死亡变成完成时。
我怀疑：我嫉妒他们。我听着他们的心跳声衰弱，呼吸沉重，肺泡破裂，成为血雾的一部分，我想我嫉妒哪怕最微弱的一次呼吸、或者说我从他们眼里看到的最短促的一刹光明。
我和死者相似，的确不会轻易停下讲述，活着是为了讲述，这也是我以为我还活着的原因，一切言语飘飞，和逻辑、主题没有任何强相关，我除了在公司、在「废墟」、在「后巷」、回「巢」……游荡之外无事可做亦无处可去，似乎受脑啡肽影响而看起来快乐非凡……可我迷路了，所以我四处奔走寻路。
在找到路之前，请允许我不停地讲讲有关我的事，直到我冷静下来……我想，在那个时候，我可以回到我应该去的地方。




我在幼时听说过一个另类的异域传说：在人死后，灵魂会经受某位已成神明的先知审判——倒不如说，称重，如果代表你灵魂的心脏重于羽毛，那意味着你一生是罪孽的，你将被流放到地狱……哦，有点恐怖的睡前故事，我在成年后才意识到其恐怖所在。某个夜晚轮到我给两个孩子讲睡前故事，其中那个经常思考的小男孩问我，那为什么我们量不出灵魂的重量呢？
我说，你还可以活很长时间，未来也许会有机会量出灵魂的重量。
“比如慢慢等我身边的人死在实验台上吗？”
“很……很酷！”另一个女孩用被子蒙着头，藏住表情。我明白，她并不希望我们继续这让她无法理解的话题了。
死又是什么？灵魂能否称量呢？……这不是我能解答的问题。我没有说谎，尽管我的确见证过在我眼前的实验台上不再“活着”的人。死太难界定，一切生命体征消失之后，大脑活动仍然、身体里的细胞和微生物等等还在继续工作。我记得，等到那位死者完成实验室制定的一条条死亡标准之后，身体的确轻了21克，像是我在诸多文章中看到的那样。
“还是会再减少的。”
当时我和实验室主管聊天，我想他并没有否认那21克之中存在着灵魂。
“再者，除了体内细胞、微生物等等……其实还有种种模式的重量，比如记忆或者思维……想想电脑的运算模式？和人的相比，低级的很。”
我承认我对数字敏感，毕竟我是作为「巢」的后代被培养的。但不论是21克还是他在之后提及的、我已经忘记的实验室主机运算速度等等，我均没有什么实感。
在这之前，我出席过至亲的葬礼时，也未曾过问过葬仪人员，我母亲死后体重减少多少——一定会像她的死亡那样对于我而言没有分毫实感和分毫悲伤。我的身边除了吊唁者，也许存在亡者的灵魂，我是她身体的一部分，似乎她还在，雨还在下，晨光熹微……我还有悲伤的必要吗。
如果那21克只是人死后不停减损的质量的一部分呢……只不过是我眼前睡着的母亲的身体的一部分呢？如果人体难以彻底死亡，那是否存在灵魂还没来得及离开的情况？
……如果灵魂全部困在现在，天堂和地狱还存在吗？
所以当年还活着的母亲在给我讲完这传说时，她并不允许我在餐桌上相信意外总会发生，我没来得及死去，我停在人间，等待灵魂消亡在腐烂的躯壳里，还是在她之前，在她凝缩成佝偻老人之前。当时，像是我直接在无声的餐桌上提出想要去「后巷」进行试调查一样，她脸色铁青，放下刚沾上红茶的玛德琳蛋糕，语气比以往更为严肃，Daniel，这只是传说，不意味着你必须在善事上亲力亲为，你需要收拾我的骨灰，你也要帮着我收拾你祖母的骨灰……我不得不微笑着接受她的话，像是在还愿意去疯闹的年龄打上领带，之后顺利进入哪个颁发烫金毕业证书的院校，开始忙于家族事业，不得不和各种数字打交道……在「巢」中的一生，我看得到结局，就是我的后人捧着我的骨灰盒，雨落入他们的双眼、几秒后流出。
我对这传说的恐惧渗透在这送葬的记忆里。阴雨绵绵的日子，我不知道我父亲在晚年信了弥赛亚会改变眼前停滞不前的市场，所以他反对火葬我的母亲。我看着葬仪一锹锹地为透明的棺椁覆土，有纯白的花朵坠落在我母亲的睡容上，她优雅地老去，是位端庄瘦削的夫人，看不到一点维林多夫母神像上的淳朴母性，男人们沉思着、陆陆续续以手画着小十字，女人们的表情和目光藏在坠着黑水晶的头饰下，神父的悼词是驱魔的符文，在我耳边回响不止。
和我一起在实验室里忙碌足足24小时之久的年轻主管早早将咖啡一饮而尽，他没说什么，更没有像是这个团队里的其他人一样进一步延伸讲解什么天马行空的东西，只是拍拍我的肩膀，对我说声“辛苦你了”便拂袖而去。我一个人在原处回到送葬队伍中，庄重地托着咖啡。当时的咖啡苦涩，我深陷在回忆里，咖啡已冷，被我送入口中。杯中漩涡黑暗，杯壁残存着深棕的锈蚀，杯底不会有咖啡渣供我拿给对占卜有钻研的Elijah小姐解析我未来的命运。是速溶的黑咖啡，味道很特别，是我从没有料想过的。

2.

「你从来不善于生活。你总是在想，你的义务，就像人们说的，是生活于其中。在现实的中心。但是，对你来说，现实又是什么呢?政治。而政治，是生活中最不基本的和最不珍贵的东西。政治，是漂浮在河流水面上肮脏的浮沫，而实际上，生活之河则涌动于深深的洪流中。 」
**米兰·昆德拉《告别圆舞曲》


是的，我离开了「巢」，只为走上一条仅仅看得到空中楼阁、却看不到未来的路。
我的确付出一定代价，需要面对无限的焦虑和挫败感。感谢我受过的教育，代价没那么深重，我还能有资格出席母亲的葬礼。没人揽过我的肩，我父亲只是对我点点头，我看得出，和我握手的亲人眼里藏着好奇……甚至是恐惧。多年不见的堂兄似乎很好奇我为什么接某年轻团队伸出的橄榄枝，也或许只是想找一个立场无关人士买醉……我们在某个无名酒吧里喝Jack O’ Daniel，不用去品这种威士忌有雪莉木桶香还是波本木桶香，也不必辨别它使用哪类麦芽酿造，至少不可能是我以往难尝出的Glenrothes。
我们只是想躲避明处和暗处的目光，他比我还怕小报记者，即便确认无人跟随、酒馆里嘈杂连连却仍半醉着放低声音，揶揄着和我提起，去年股东大会上，我们熟悉的老董事长宣布退位，委托「翼」中某司搜寻的次子仍杳无音讯，这是第七次，出动了三架直升机搜寻小岛。老家伙死心了，在轮椅上看着他并不心仪的长子继承人，一定心里咒骂着该死的人类学和该死的田野调查……也多亏这样，我们可以吃掉他的又一个子公司，嘿，目前年鉴数据里产品价格上涨参差不齐，所有人都没意识到我们智库测的物价水平居然比股票指数劲头更迅猛，哈，形式大好，感谢「首脑」……
“Dan，你一直在听我说，哈哈……想必你们也趁机大赚一笔？”
他的调侃一如既往地半含讽刺，我只是笑笑，我自认在十年之内看不到公司IPO，独角兽项目意味着要么是资本的黑洞、要么是资本由几亿暴涨到千万亿。我们心知肚明，无需再说什么，以眨眼干杯。我还记得他不胜酒力，应该记不住我接下来会说什么，借着陌生的酒和陌生的环境，似乎我的恐惧感完全消散在酒馆里污浊的喧闹中。
说来话长，如果我没有邂逅团队带头人并收到参观邀请，我的确不会这样赌博。在前年，「首脑」史无前例地放开科研团队融资，为富豪们提供了巨额支票簿的好去处——名为“未来”的黑洞，说不准哪个黑洞通往未来无限升值可能。
所以，前年年末的圣诞慈善晚宴上也少有地出现了许多科研团队代表，我的确在场，之前的峰会我也在旁听，主题和未来科技有关。入夜后华灯初上，往来酬酢才刚刚开始，香槟塔在灯火下滚上鎏金，侍者无声从这金色的树上撷下剔透的树叶，直到高塔被拆解干净、落入每个人手中，像是圣诞节来临之际的小型松柏类树木那样，消失在黑森林、走入千家万户里。这的确是慈善，似乎滴金酒在来客的掌声中溅落在地上也不足为惜，我一路寒暄，或多或少见证了一部分明天即将见诸报端的报道，直到走到香槟树长成、又消失的流水席尽头。
我试图找到湿痕，桌尾的甜点鲜艳，一位似乎有额外研究严令禁止项目的科研人员和对人形机械感兴趣的风投人达成共识，香槟气泡消散，所有人笑意仍然，暗处酝酿着什么，只有风知道。
“从香槟塔布局和香槟流速来看……先生您倒是无需担心浪费。”
话音带着笑意，我回头。
是一位我曾见过的女性。所有人看一眼便不会忘记的神采和气质，不论是在峰会上身着贴身裁剪的正装、还是在酒会上身着银色的鸡尾酒裙，你总能将她一眼认出来，倒不如说她印在了你的视网膜上。我还记得她在峰会上提出的是“灵魂治疗”这一概念，项目介绍以自嘲开篇——“很抱歉，我们研究团队中并不存在神职人员，我身为主讲人和团队代表也并不会传教，我们对灵魂持极暧昧的态度。以下的介绍混合了我们现阶段研究成果，我尽量用最简单的比喻为各位解释它，比如第一个比喻——灵魂治疗，让人类进化为另一种存在的媒介。我是……”
“Carmen小姐您好，也难怪我找不到任何香槟的痕迹……不过，我未曾怀疑过侍者会失手。只不过在反复咀嚼今晚有幸听到的诸多前端成果……‘灵魂治疗’，我想的确是一种升华我们存在同时，帮助我们认知世界的技术。”
我说，不知道她有没有意识到对这项技术感兴趣的还有到场的「首脑」，他们的表情要比多数在场的与会者要有趣得多，我猜想，他们看到的是建造通天塔的可行方案——这和实现“灵魂治疗”之后，人类约等于永生有关。舞池里的弦乐队正在前期试音，断断续续的是米奴哀舞曲的旋律，我想如果她身旁那位不离她半步的女士收起凌厉目光、并被谁邀请去的话，Carmen小姐一定会收到诸多男士共舞的邀请——那是一个个潜在的项目支持者。
变装后的随身保镖？深红色长裙并未强调出曲线，为了便于藏武器？要怎么瞒过严苛的安检？
“这也是我们连续多年进行这项疯狂研究的根本契机啦。”她笑眼盈盈，状甚愉快地抿着香槟，也的确化解了我被和她随行的红裙女性狠盯着时的慌乱和不自在。“我们运气足够好，让不可能变成可能，我们继续拓宽知识的边界，即将抓住不久的将来。”
是我在其他科研代表脸上看不到的单纯表情。我藏得住最初被盯着的不适，但我没能藏住瞬间的错愕，酒会和学院的边际在消弭。的确，感谢「首脑」，我还能再度感受到只有最天才且最远离功利的研究者才有的求知欲和激情。
“祝您和您的团队好运，未来像是祷告词中反复吟诵的那样，世界会远离深渊。”
“我说过，我们足够好运，会被历史记住……而且，‘您的团队’将会成为‘我们的团队’……我们的团队需要你，Daniel先生，我可是不那么熟悉游戏规则。”



4.
「让他们陶醉的城市景象之美事实上并非是个幻觉，只是在被践踏、侮辱和嘲弄之后，透过自身的衰败才隐约可见。」
**米兰·昆德拉《无知》（L’Ignorance）


舞池里，小提琴先行奏出小步舞曲，正值第一段，男女成对，陆续起舞，他们的背后不是盲区，舞池无序却有序。
“这……我需要考虑，很抱歉我现在无法答复。”
“如果您有时间来实验室参观，随时电邮，我会马上安排妥当……我留意到您除了在我汇报过程中做了笔记，也抄下了我的工作邮箱，不是吗？”
Carmen在演讲时的确和与会者有自然的眼神交流，难道还包括注意每一位她感兴趣的人？可想而知，她的团队一定是卧虎藏龙，她先前在生物制药行业的出色成果我有所耳闻，经验和素质都不是短板，“灵魂治疗”不愧是峰会上吸引注资第二多的项目。
“Can’t you hear, Maestro? The lambs are calling……Good shepherd feed my sheep。”
（阁下听不到吗？羔羊们在呼唤，只缺牧羊犬安抚它们的不安）
她悄声对我说，话语修改自某首古旧的歌，我的确听说过，歌词第一句是——
If you want to get to heaven over on the other shore.
(若你想引渡到彼岸的天堂）
（*Jefferson Airplane, Good Shepherd）
这是她话中潜藏着的弦外意，人既然永生，那也意味着他们不必去往天堂或者地狱，这两个收容所会因缺乏资源而关停，营业在过去。至少对于未来的我们来说，死亡成为过去时，似乎灵魂的概念也不复存在……那么她意有所指的天堂是什么？答案在实验室中？
……
我看着她远去的背影，姿态优雅，水晶灯下衣裙粼粼，池底银鳟游过人群，携手和我表兄口中的继承人（当时只是老董事的长子）走入不远的舞池，我依稀听到，她说自己不会跳舞。如果这位先生连红衣女士的恐怖凝视都不怕，还会怕不善舞蹈的舞伴踩到自己的脚吗？
刚刚让我心有余悸的红色身影就留在我身边，似乎对我的戒备和威压少了些。我不太擅长和这类严肃的女性打交道，况且，她散发着危险却吸引人的攻击性，我怀疑我闻到了血腥味，在女士香水遮盖下若隐若现，我只敢拿余光观察、猜测她进一步的行动。
在外人看来，失礼的不是她，而是在一旁的我。不巧的是，我在目送Carmen离开时喝剩下的空高脚杯很快被侍者撤走，我们的目光刚好相接……别无选择，邀请她共舞吧。
不知为何我想起幼时，母亲给我系紧领带——紧张到喘不过气？
“……跳舞吗？”她反问我，不明白我伸出手的含义，似乎有些不耐烦，眼睛里暂时还没有偶现的锐利光芒。她想起了什么，有些无奈地叹气，指指脚上的高跟鞋。“不合脚。”
不习惯？我心想，同时长舒一口气，我难以想象要怎样和她共舞。或许是双人探戈？快速交叠的步伐和摇曳像光影的舞者？……我想我跟不上我计划中的舞伴的快步，她每一步都走得稳而用力。
我当时确信，Carmen的团队是一个不错的选择，但我需要更多情报，更需要在被某些东西感召之余冷静自己。我发给Carmen实验室开放事宜是在圣诞晚宴之后的两周，足够我了解一些背景资料，“灵魂治疗”只是一种比喻，具体借助什么技术影响人在我难以理解却可以接受的报告中，似乎是经过某种称为Cogito的东西让人的念想具像化成什么造物。
眼见为实，所以我应约来到实验室所在地，在「巢」的郊区边缘，建筑物群周围荒凉，她在门口迎接我。
“这里是我们的实验田之一。不过，我们的实验室不在这里。”她看着眼前的建筑物，笑着对我说。“我带路，相信我，你不会后悔的。”
我跟着她在残垣断壁、荒原和森林里穿行，兜兜转转，即将迷失方向，只有太阳出现在被树木裁剪的蓝天上。
“是这里，请。”
被树林和山石遮蔽的入口，甬道狭长，通向看不见的地底，隐约有光。我之前不会把她的笑容和“柴郡猫”的诡异笑容联系起来，现在空气对流推着我走下台阶，我明白她的笑容意味着危险和万劫不复，不过我情愿上钩。
“之后如果有去「巢」或者「后巷」的需求，我们会为你配备电子向导……我不希望谁出意外啊。”
在黑暗中，她的话语欢快，回荡在走廊里，走廊不长，似乎有上有下，我似乎听得到暗河在我脚下奔过的声音。双脚踏上平地的时候，我眼前是中央控制室的显示屏，忙碌着三个工作人员，屏幕上除了影像还有诸多参数，他们随时下达指令，似乎还在后台支援前方工作。
“……你先去见一位……唔……”她领我到一个房间，似乎再向前便是透明的玻璃墙，以便随时观察房间内的情况，我尝试理解Carmen的意思，比起透过玻璃墙观察，倒不如开门。“……有点像神明吧。他很亲切，请放心，很安全。”
我打开门，眼前是浮空的骷髅、十字架……离地足有一人高……光晕恍惚了我，我像是现在这样片刻不停地倾诉，甚至无所谓眼前的骷髅有没有耳朵。上帝啊，我的魂魄都被它空洞的双眼吞没了……我意识到我倾诉、已经从房间里出来的时候，眼睛和喉咙干涩。她问我，我看到……不，感受到了什么？
我不知道。我说。我的回答和所有的新员工相同，他们的第一个异想体老师便是「一罪与百善」，像是我们的人生真正的第一步必须要从“悔罪”开始。
可是只有这无声倾听我们的骷髅头会原谅我们，比如：我从没有悲恸欲绝，我从没有真正地悔罪过……我本不该出生。
风穿过这悬空骷髅头一张一合的下颌，发出了我不知道的声响，他究竟是在发光还是在发声呢？我不知道，也许是，他用着我未来会用的语言，但我未来会不会用到这种语言则并不重要。我忘记了我父亲所说的话，我忘记了我母亲所说的话，我的世界充满了风，我的世界注满了雨。
对于我来说，选择只有站在原地，有点狼狈地看着Carmen。
“他的生命体征等还是正常，只不过大脑活跃水平要比来时更高，Carmen小姐请放心。”似乎是后台工作人员的声音，不知道从何处响起，我没有看到摄像头。
“没关系，Daniel。可以慢慢习惯和他们接触，‘老骷髅’可以成为你的心理医生，我累的时候会找他聊天，他会给你灵感……当然，我尊重您的意愿，来或不来取决于您，现在我们的主要管理人员还在实验田收集数据，不在实验室……”
我抬头，走廊的灯光照明效果让我想到收容骷髅头先生的“苦修室”。像是现在这样，拜托了一切烦恼，我知道我似乎瞥见了自由，似乎身心轻松，可以酝酿几分愉快……可痛苦就是留在原处的不自由，当时我还在我应该在的地方，却没能觉察到这一点。
我控制着困意上涌的身体向前走，一整面被玻璃替代的墙，玄铁十字架贯穿陈旧的骷髅——这并不是梦，这是真实的，我感受到的“自由”亦然。
“我们进行……「第三类接触」有次数限制吗？”
“哈哈，我们都需要「一罪与百善」原谅……但是我建议适量，沉迷在自己的软弱里可不是好事，那会掉进比泥沼还低、还卑微的尘埃里，那……”
明天见。我们几乎异口同声。

4.
「在这个世界上，一切都预先被谅解了，一切也就被卑鄙地许可了。」
*米兰·昆德拉 《生命不能承受之轻》

我的工作地点分别是在地下的实验室和在「巢」和「后巷」边境交接的地方，我也是之后才知道，原来「巢」之外的治安如此混乱，甚至说械斗从来都是有避之而不及。他们并不建议我外出，往往外出的时候需要借助导航设备在指路的同时探路，就像是有人在监视我，可是没有。习惯自然需要一点时间，我频繁踩点寻路，不出几次，三条备用路线和械斗频发的地区我已然了如指掌，经验告诉我，居然「后巷」的混乱中也有一定的规律可循，比如他们从来不在礼拜日和当地势力头目的生日爆发冲突，我在礼拜日于郊区喝到的手制咖啡也托他们的福，或者在某个通宵之后的夜晚见见夕阳和月光。
并不是工作无趣，而是我需要回归过去稍稍放松，公司暂时还没有配备咖啡机，我想还是暂时让我的认真提议称为一个打趣吧，后来我发现了取缔“喝一杯热咖啡的”仪式感的其他方式，那就是找我最熟悉不过的老骷髅谈心。我和他说过，Carmen的确是对“灵魂治疗”理念深信不疑，可她信仰的是上帝的“存在”而非“上帝”，我想她和斯宾诺莎一样，被大自然无数瑰丽的几何图案所吸引，上帝就在缤纷的色彩和诸多形状之中，是一切物的总和。
而我似乎又想起来，有一位犹太教的病人和我提到过：上帝不在自然里也不是什么总和，就是美，但是斯宾诺莎老爷子却鼓动大家去大自然撒野，收集那么多蝴蝶标本放在储物架上，让所有人大谈特谈质疑上帝。斯宾诺莎当年是经学院的高材生，他纯粹是故意犯错误，还是最愚蠢的那种。
那病人旋即爆笑，他说他的父母当年说“斯宾诺莎们会蛊惑人心，末日审判来临，我们熬不过第四个千禧年”，所以他父母在信教之后接受了他身患不治之症的必然，每日祷告信神，安放担忧纷扰的诸多日子。
这里总有些很有趣的病人。当时我经常和那位信犹太教的病患接触，他是我们的老主顾，名为Giovanni——我对宗教的更进一步了解都来自于他，在接受治疗过程中偶尔会开出有关“主”的玩笑的，大概也是最虔诚的教徒。可他不像是我曾了解过的几世纪前的科学家爱因斯坦先生，他比在15岁时不再信神的爱因斯坦先生还要大一点点，只不过……
“你前几天也说，你也愿意在衰老之前老去，愿意死在23岁永恒的绿叶的秋霜上——可醒醒吧，Old Sport（老朋友），当年这样说的人们可都32岁了……”
“而且也并没有杀人，不用向母亲忏悔，更不用担心苍蝇王会带他走，更不用说别的……”绿发青年仰躺在病床上，窗外阴郁仍然，酝酿着一场秋雨。
他放低声音，双目轻瞑，缓缓呼出一个哈欠：“他的母亲很爱他。”
“哈哈，再者，名誉加身，对吧？” 我回答，抄好最后一项心率数据，凭借我微乎其微的问诊经验，这次投放给受试者的新药物不会影响他们的精神水平。
“你能帮我买到他的新专辑吗……Daniel？”
“哈哈，能的话也许某天我会带给你……目前我们的处境……”
“……我看到了……陌生人进来问我一些事情，哦，我记得把袖子放下去了，你也看到我全都是针眼。”
你可以看得出他有多聪明，我想他的专辑在明天或许的确有着落，他也许看得出来我需要来点手冲的咖啡，或者他直觉如此。
“没事，意外总会到来。我们只要是死了，就是完成了我们的任务。”
“哦，那似乎有点遥远。”我的确想到了死尸，面无表情，甚至想来一杯咖啡。我早已经见证过无数尸体的惨状了，能留下全尸的不过是幸运儿，刚刚死去的到腐烂超过一年的，甚至有一次我不得不在死尸堆里装死，好不容易喝到的咖啡全都吐在了血泊中。
“嗯？等等……难道世界是我们主导的？”
“谁信啊？哈哈……一直是哦。”
方才平静下来的表情忽现某种俏皮的神色，他仍然保持双手抱胸的姿势，像是安息在棺材里的死者。好吧，至少这个玩笑话他继续下来了，并将它变得更加好笑。我同他告别，这蠢话似乎是我的疲惫使然，但凡经历过几十年教育的人都不会有这样狂妄的想法。我只知道这很愚蠢，虽然我并不信神。对于他和他的家人来说，我只觉得可怜，明明一直以来都不得不作为一个受害者，却相信自己操纵了幕后的这一切，如果还要如此逞强，反而意味着卑微到了极致。
像深信灵魂治疗的我们一样。口中无限寡淡，我想我需要一点味道强烈但丰富的咖啡，嗯，深度城市烘焙的曼特宁或者意式拼配，微有果酸，榛果和黑巧克力香气，醇厚绵延——也正是我在那家身处「巢」的边缘，门可罗雀的店内喝到的黑咖啡，味道比我在「巢」中心诸多连锁店流水线上的咖啡更有趣。
店主夫妇似乎不那么健谈，的确认识我，这次给我的外带里没有附上独立包装的奶精和黄糖，我可以在周围漫步，夜风徐徐，直到享用完毕纸杯里最后一滴咖啡。
我没有带Carmen的导航，如果说安全的前提是监视，我选择兜兜转转，或许走了远路，为了逃亡和放逐的乐趣。这次和前几次有不同，从音像店出来之后，我环视四周，和之前我注意到的那样，总有一两个熟悉的有意无意地和我错开视线，我被跟踪了，不是成团伙作案的盗贼——我没什么可劫的。
暂且不管是谁，至少不能让他们和我的距离逐渐拉近，甩掉他们。今天是礼拜日，很小概率有武装冲突，我不能借助枪火和人潮脱身……「后巷」那边的生活区……很适合，小商贩和林立搭建的贫民窟是绝佳的选择。小贩忙着冲我叫卖不新鲜的蔬果和旧货，我听不懂的方言，撞上了人后我在道歉，在他们耳中文雅到刺耳的“官话”，我也听不懂他们无休止的谩骂，每个摇摇欲坠的居所中爆发出的争吵、四处逃窜的小孩，不穿衣服，只是快乐地捡起路边摊丢弃的烂橙子，徒手抓出腐败三成的果肉。
通道、走廊……我在光怪陆离间穿行，把围巾送给蹲在暗处刚受毒打的孩子、把开司米大衣盖在路边坐在摇椅上透风的老太太身上，兜里还有一些钱。我只穿着衬衫拎着西装直到确认身后没有追兵，领子已经湿透，我在深夜的荒野旁摘下领带，像是被炒了鱿鱼的上班族于白夜逃亡，心跳从不休止，耳边秋蝉嘶哑仍然，敌不过我的心跳。月晕在厚厚的云层中，有雨滴落下，我才知道不是我流出更多冷汗。对于这里的消费水准而言，典当那两件衣物是一个温暖的冬天，权当圣诞快乐，我知道他们听不懂。不需要他们对我感恩戴德，我知道我听不懂。
陌生的这一切是距离「巢」不远的「后巷」聚居区之一，我当年曾过目的志愿者项目上，尽管他们的笑容多么灿烂、多么信誓旦旦地说“我们想让这个世界更美好”……没有人愿意多加停留，他们无力改变什么，只有无奈和无限的猎奇，这群人同样，甚至自甘这样“活着”，没有思考，没有尊严和自由。我知道有人为了理想来此支教，但当时正值某个「辛迪加」的童兵招募季，上一代护送毒品的小卫士们已经全部曝尸荒野，用「巢」的巧克力吸引走他们的一个个可以换来成百上千倍收入的人头下场可想而知，抛尸废墟，交给「清道夫」，阿门。情理之中，他的日记里没有写到这些细节，只有一次次写到把粉笔灰当作毒品吸食孩童，一个接一个，同样腹积水。我和Carmen他们决定露天火葬了他。我不知道那个在进行田野调查的二公子是否有人帮他火葬了，似乎我眼前的青烟就是失踪的他们。
一场骤雨降下，没有争执和硝烟嘈杂，只有雨声。

安息吧。我合上眼，画着从Giovanni那里学到的大十字，当然我没有忘记他的专辑。
正好，等待雨停也不错，似乎靠在墙上可以入梦，一个头重脚轻的梦，我喝完了这杯对我来说堪称奢侈的咖啡，我丢弃了大衣和围巾，从来不忘了咖啡。咖啡，成人的东西，我第一次喝还是在通过中学入学考试的时候，当时父母为我的表现高兴。在开学前一天，我需要准备好做代表演讲，接下来学生组织工作开展顺利。仪式感，我明白，尤其是咖啡香遍及口唇和手指的时候。可以摄入咖啡或者酒精这类可以慢性自杀的消遣饮品——我已经成人，可我没什么开心的、也没什么期待的。我本该完成既定的目标，随时准备，始终如一，按部就班，在学校最初便崭露头角，尝试深入管理层，甚至主持每月学生代表同校董会的恳谈会，之后的资源自然而然不需要家族的实力便能收入囊中，然后我坐上了父母给我留好的职位积累经验……没有什么稀奇的，既定的人生和未来。只不过每次餐桌上讨论的经济问题、社会矛盾等等都和咖啡的味道一样富于变化，所以现在我游荡在「巢」的边缘也是情理之中的选择，我渴望变化，所以我选择像咖啡那样，寻找变化、尝试活得丰富，尽管我们所有人都是同样的深琥珀色，品尝起来总是苦涩。



5.
「总是使一个国家变成人间地狱的东西，恰恰是人们试图将其变成天堂。」
***哈耶克《通往奴役之路》

“喂，你……在这里干什么？雨又不大。”
嗯？！
“阿嚏……抱歉……哦，是你啊。”
不是盯梢的人。来人是实验室成员，我最早接触的人员就是她和Carmen，在晚宴上。他负责保镖和其他安全保障工作，所以凭借她的力气足够抓住从梦中惊醒的我。我记得她叫什么，Kali，寡言少语，似乎烟瘾很大，总在实验室外抽烟，一个人，从来不需要我们关注的存在。
你看得出，她当时可没有现在那样疯狂，和温柔的夜色一样沉静。从初遇到现如今，总以视线吓得我头皮发麻，她并不是危险，她只不过让我看到四下危机四伏。
雨仍然没有变小的意思，她穿着皮夹克的确不怕雨淋风吹，可我目前真的要冻僵了。
“……Kali。”
我同她打招呼，尴尬地笑笑，在外面游荡，被安保负责人抓包可不是什么好运气，至少我和她在一起，我是安全的。我留意过，今天她似乎一直在实验室的建筑物内，我从窗户上向外望，看不到有她在外面吸烟，袅袅而上的紫烟，生命被烧干的痕迹就只有这个。
“为什么跑出来？为了那个……？”
她点点我领口的咖啡渍，哦上帝，太失礼了。
不过她也能理解我的狂热，至于为了咖啡和自由连命都不要……她没有意识到吧。我见她也在墙边，又点起一支烟，似乎是新的一包。
哦，也是出来找乐子的。
空气湿润，偶尔有焦香味飘来，是烤制失败的豆子。我可以接受，只不过第一口烟草会让我呛到咳嗽不停，头昏眼花，待我恢复过来，一支烟早已燃尽了。
“别那么看我，你也不是为了个咖啡……没有烟好用！”
“实验室只有速溶的，提神效果自然一般般。”我耸耸肩，有了勇气和她继续闲聊，直到等雨停下。
“……会暴露的，你看到了吧……「眼线」。”
她说，下意识地咋舌，看看电子表上的数字时间，荧光绿的午夜四点四十四，所有人沉入梦乡的时候。
“所以我建议你不要出来了，就算是个走狗也可以要了你的小命……总有你们这样不知好歹的家伙……啊啊……”她挠着头，烟雾散开，有烟灰飘落到我的皮鞋上，我不太在乎，毕竟一路上我还失足踏入了泥坑，损失堪称惨重，我继续打喷嚏。
即便这样我还会出来的。但总要对「首脑」们有一点点敬畏之心，至少我身边的所有人都对这二字讳莫如深，就像是蘸了鲜血书写首脑二字就可以召唤死亡一样。我见过「首脑」，没必要害怕，看上去只是比普通人严肃一点点的男男女女，会出席某些宴请，遵循礼仪，也会出席某些人的葬礼，比如说我母亲的，那位女士似乎是她的交好，漆黑的神秘女性，也是「首脑」。她看着我、露出有些同情的微笑，甚至和某些至亲那样吻我的脸颊，可我不认识她。
“那我们轮流出来？二十分钟以内足够办完所有事情，每次都买你的香烟，我的咖啡……这样如何？”
哦，咖啡似乎不太适合。我心想，咖啡凉掉之后会变酸。
“五分钟就够了。”Kali指指她身后。
她骑摩托车来的，后座上挂着她的头盔。
好吧。
“我不会骑。”
“又不用你出来，老实呆着吧。”
“我总需要出来的，Kali小姐，在这方面我想我不能让步。”
“……啧。”她转身去摩托车旁。
雨似乎有转小的迹象，如果运气足够好，也许可以在雨停后回实验室睡一觉，至少不会在雨里被浇成落汤鸡，感冒更严重。
“我们……”无法以理服人啊……好吧。
“我们猜拳来决定如何？”
我冲她大喊，她停下来看我，满脸的不可理喻，偏过头去示意我再说一遍。是啊，猜拳决定……
小孩子吗？
“我说，我们猜拳决定……绝对公平！三局两胜……”
“好。”
什么？
……
好的，我赢了，我就知道。她手指上有一层厚厚的茧子，在墙边微弱的灯火映照下仍然很明显，我没能看到更大的伤口，看来她的确不曾有过失手的时候。实际上我并没有留意她手指上的细微动作，她太好猜了，这局出了石头输了，下次一定会出剪刀……所以我实现了和她轮流出去采买咖啡和烟，像是我在乒乓球桌上猜对了球，所以我也尊重她的意愿，下次她先来负责采买，之后是让她不省心的我。
雨停了。
“行，走吧……Dan什么来着……”
“……Daniel。”
“你来后排，抓稳了。”
她也过足了眼瘾，扔给我头盔，戴上之后，除了黑暗就是满满的烟味。我留在原处，几乎是像我现在失去一切方向一样内心崩溃。
“……怎么，不敢啊……”
“哈？为什么？马上来。”
我抓稳座椅，都不顾皮座上的雨。我当然不怕这个，她开到每小时120公里都没有问题，因为这里没有交警。而且我坐过摩托车，只是不会开，控制起来非常容易失去平衡，除非车手可以和摩托车融为一体。况且，在我眼前出问题的案例并不少，在学校期末周结束之后，喝醉后疯玩的男男女女的确会骑上摩托车以高时速在学校门口的公路上撒欢，然后出了什么可想而知，我在宿舍还能听到他们吼叫着不成调子的歌词，嘻嘻哈哈。看到我劝解的时候，捧腹大笑之余，指着我，用中指，吼着笑骂着、唱着：
Oh! here they come! The beautiful ones! The beautiful ones!
（哦天啊他们来了！先生小姐们！循规蹈矩、目中无人的好好先生们！）
Drag acts, drug acts, suicide. In your dad's suits you hides, staining his name again! Ohhhh…the beautiful ones!
（嗑药复明日，去死试一试；娘老子发慈悲，再爱你一次；名誉踩脚下，脑浆污他名！）
（*Suede, Beautiful Ones）
好吧，我希望他们笑岔气在原地，这样哪个不好惹的家长不会请哪个棘手的律师要求我们为他们的孩子负责。我知道这是什么歌曲，又是什么意思，我懂，所以我一如既往地笑着。在他们眼里，我只不过是普通的苦咖啡，好吧，我承认我就是无趣无聊的又一个「巢」里的少爷小姐。我不会承认我在交通事故出事前看到过他们，他们喝高了，甚至还吸了气……他们快乐无限，将脆弱粉碎到地上，没有尊严，颓唐的烂泥。
这同样是「巢」的特产。
我目送他们离开，同时，我更知道坐在摩托车后座上有多么舒爽。足够合适的速度，风从不刺耳，我可以摘下头盔，睁开双眼，我们已经到了最初的荒野，麦田里没有稻草人和守望者，只有大机器和人工智能监视作物成熟，在最好的时候收割，处理，送回「巢」中的超商销售，没人知道稻穗每一年是否同样丰满。风吹过，一波波暗淡的麦浪。Kali开车足够平稳，她一定没想过，我在摩托车后站起身，伸开双臂，拥抱夜色温柔，像一个醉酒的夜晚，想要大笑，荒郊野外的璀璨星辰连缀成银河，流过我眼前泛黄的月亮。虚幻的夜晚，It’ s only a paper moon，纸做成的月亮和璀璨星河，只是虚构喜剧的背景，天空下的我们在风中如春日的燕穿行，身处深秋，一次次割破平静，只有风声和雨后的清香，我在路上不算漫无目的，我继续接近天尽头的银河，自由、孤独和丢失的童年。
是个不错的体验，之后我感冒了一个月。
第二天早上，我睡过头了，没有人责备我，也没人问我为什么穿一身西装睡觉。我草草收拾完，回到医院的工作岗位，假装自己忙了一上午还不幸感染风寒——我欠下的工作任务我会补上的，似乎不是为了把唱片交给Giovanni，而是想找个人分享一点特别的经历。诺大一个公司我不可能和Carmen 说这些，我不想耽误他的时间，实验室主管Gabriel会气到脸色铁青，那些可爱的孩子和小姐们都不会懂……很简单的排除法，只有Giovanni能明白，或者说理解我为什么这么激动。我知道我喷嚏和咳喘不停，会把他也传染，God bless him（愿神保佑他），只是我等不及了，一直以来渴求变化，我爱死出发的感觉了。
我就知道Giovanni不见得每天都会乖乖早睡，他知道昨天我和Kali就近回到医院。自然，我从来都是蹑手蹑脚，悄无声息，可Kali的摩托车灯太过于亮眼。他满脸窃笑，在床上翘着二郎腿，似乎印证了自己的猜测格外兴奋，还有这么早来到他手边的专辑，他说他还以为这会作为我送给他的圣诞礼物，我说，我们可找不来那么多小圣诞树给病房里全放一个，医院里的人那么多。
“喜欢Shoegaze这类摇滚乐的肯定只有我一个啦……”
他摆摆手，郑重地说谢谢，在我又一个喷嚏半路杀出来之后，似乎有些同情地说“God bless you”。
“哦！耶稣妈了个基督，太棒了……啊，你真的是好运的摩西，麦田里的摩西，他是开海，你和Kali大街是开麦田。”他赞叹着，掏出床头柜存放的老碟机和耳机，开始播放音乐。似乎有点羡慕我的经历，同时他很好奇具体喝了什么酒才能开心快乐成那样。
不过那些细节自然不必赘述，我知道他的身体状况不允许喝酒，更不用说冒着心脏停摆的风险站在摩托车上。
“……？”
“……一个我们犹太佬的领袖。当年被父母抛弃，却被埃及公主收留，视如己出，将他抚养长大。”
当时公主收留他的时候，正值埃及法老对犹太人实施迫害；《出埃及记》记载，他带领犹太人拜托古埃及人的奴役，奉“十诫”为信条。犹太流民究竟以怎样的心态理解神明呢？尤其是在摩西还未到来之前、在之后“十诫”不足以阻止「后巷」几乎每天轮番上映的种种暴行的时候？虚幻如故事，还是犹太民族亲历的流亡史，证明弥赛亚并不是“弥赛亚”，不值得信仰，转而依靠善于运用暴力和偷奸取巧的自己之后，却又发现自己那么可怕，人的死亡并没有让你痛不欲生，我的恐惧发源于此，还有就是我似乎为了自由却离自由更远，我满手都是鲜血，像是从尸堆里一次次爬起。
哦，他告诉过我，犹太教和基督教并不一样，在谁眼里都是异端，哪怕他们承认同一个神，的确，只有那个神会让世界更美好，可是单一的教义统治所有榆木脑袋也会让这个世界更美好。
我忘不了我眼前的星河，一瞬间就像是我要走出我原有的世界，摆好宴席和葡萄酒，同一切物的总和一晌贪欢，举杯共饮，我和自己的影子喝酒。可是现在可不是当初，我连我自己都找不到，可故事要结束了。
但是，我和这里的人不太一样。我知道眼前指向美好的星河或者自由，同样意味着毁灭，一双完全干净的手和完全干净的灵魂从来不存在，反而我眼前不得不忍受这些工作、随时质疑自己的人是干净的，从来都比我干净，因为我接受了我的不纯粹，我知道我活着太过于轻薄了，实际上我没那么守规矩，我也从来都不是什么好好先生，我也不是什么好人。



6.

「我们一起游荡在夜的黑暗里，然后被烈火吞噬。」
**Guy Debord

第一次不出所料，咖啡洒出去了少许，纸杯上还溅了不少血迹，咖啡没问题……只不过我心理接受需要我等到咖啡放凉，Kali没事，她习惯了这个帮派那个帮派在秋风沉醉的夜晚掐架，从早到晚，从肉搏到扔手雷、机枪扫射。她淡然地交代给我烟摊的位置，就在贫民窟一处很隐蔽的位置，毕竟「后巷」的香烟如果不想被谁光顾说要在烟草里塞进毒品，只好低头做人，同时还要小心提防穿着考究的家伙，要么是为了省去「巢」那高额香烟税的平民，要么就是钓鱼执法。香烟没那么容易搞，更何况Kali要的是更冷门的手工香烟，至于浓烈程度，我快懂了剥掉喉管是什么意思了。
第二次我去采买的时候的确碰到了这些问题，烟摊不是烟摊，一个卖水果的小老头子用闪烁的小眼睛从上看着我，似乎不爽我不能蹲下来和他沟通。他说我肯定不抽烟，更不用说这么冲的烟，他年轻的时候只消一包就可以爽到第二天犯咽炎。我这个年轻人反倒是像极了「巢」里的小白脸、钓鱼执法的公务员，他说他不怕我，因为他会看到不对，然后把我按在地上绑到哪里教训一顿。
哎哟哟，我说，我真的好害怕啊，老大哥请您饶了我。
说话要投其所好，总之我们都是来达成共识的，我看到他满意地点头，甚至还为我带来典当给他的铱金钢笔而欢呼雀跃，我知道这事办妥了。整整一条香烟，足够塞进放咖啡和牛角面包的纸袋里，应该有点违和感。
就这样，我和Kali断断续续地进行我们分头进行的潜逃活动，慢慢地，似乎每一次采买都得心应手，偶尔她会骑摩托车来接我，我继续享受刺骨的冬日冷风刮过我的脸，这回我戴上围巾和防风帽，和一个学生类似。她也没那么可怕，嗓音沙哑，偶尔目露凶光，但很好懂，也几乎什么都不在乎。
当时的我有算过日子，圣诞节左右正好是我出去采买，可以为实验室里的同僚们捎带一些甜品和热可可，我有些期待，每年在实验室里、医院里工作的圣诞节都有些无聊，还有小的礼炮和礼花，我自然也有遗憾，同事们正在日渐减少，只有一个的孩子不再希望我讲起什么故事，她觉得小男孩都听过了，而只有她不知道；可以看咖啡渣占卜的小姐也出了“意外”，我们的咖啡机也已经就位，卫星、资金等等亦然，还有一位就是引来「眼线」的背叛者，不过我们总有底牌和「首脑」抗衡，我觉得他们找到我们并处理掉我们，消耗和回报不成正比，他们还没有把我们的有用性完全压榨干净……再有啊……再有就是那个教会我一些犹太教相关知识的病人，还有当时管理实验室的人。我知道我也不远了，是时候我也会经历死亡，或许不会。那很无所谓，我生命轻薄，有生之年能不能看到“灵魂治疗”投入使用不得而知，我没有给自己的灵魂牵扯上太多的意义和价值，只为了一个美好的愿景做一些有趣的事情，承认自己内心的确丰富有趣如一杯手冲的咖啡，但我始终抱着我母亲的骨灰盒，我一直以来都习惯了那份恐惧，尽管她如影随形。
嗯，还有Carmen，她的后继者已经开始习惯去代替她的位置，一切正在好转。我只需要再来一杯咖啡，似乎可以试试在通讯频道上独享冷爵士，或者我最喜欢的肖邦、肖斯塔科维奇……要试试哪张专辑呢，我很久没有听音乐了，纯粹的那种，每次工作的时候总会忘记坐下来静静听半小时音乐。
古典乐里不会有玻璃和门破碎的声音。
当时我看到了，黑色的死神踩着高跟鞋款款而来，风姿绰约的黑色大提琴，拉响死亡之舞，我知道这就是命中注定的死亡降临了，不必感到意外，否则只会无限怀疑自己，乃至绝望透顶，希望背叛这个让你失望的现实。
我什么都说不出，她摘下我的耳机，发现我在忙里偷闲。
“哦……我们的音乐品味不一样，可惜了……”
可惜了，我没有任何选择，当时被怪物毁掉的实验室很美，怪诞的美和安详，太安静了，我听得到通讯耳机里的音乐声，有些想听巴赫的G弦上的咏叹调，可是我指尖已经碰不到了，连和新负责人联络的通讯装置都拿不住了。我接受了，承认我只配进入地狱，和他看似从容告别，地狱相见吧。
（这附近插入插图1）
可是我终于知道手捧骨灰盒的难过了，那是因为我真的怕死，在战栗中等待血液流干，记忆逐一敲门，我早该在它们面前承认自己是一个冷漠的人渣，为什么不把我天生的缺陷理解为人格的堕落呢？为什么不呢？我要死了，去偿还代价，为了毁灭性的自由和尊严。
……
所以这也是为什么我找不到我的“壳”，我漫游在这里的契机就是我已经受不了我的新“壳”了，感受不再丰富，我的记忆一天比一天要好，为了配合这绝望的公司眼看着我把所有所有有意义的和没意义的人都丢入比“一罪与百善”还要恐怖的异想体口中，他们如此美丽强大，不像是我们，我们这般污秽只配在他们脚下化作肉末和骨渣。剩下的人把我的尸骨埋了，在外面，一个无名冢，毕竟坑里埋着不止我一个失血过多的人，可是我现在还活着，可我也死了，我看着这一切发生，然后我走出监控室。
快到门口时，冷掉的咖啡，彻底倒干在地面上，我知道我扶不起杯子。踱着步，像是在一个个微风沉醉的夜晚漫游，门外，「首脑」和「血雾」正在酣战。模糊的轮廓，站立的人形独臂执刀，呼吸间肺泡破碎泄出血雾。硝烟在散去，最浓烈的烟雾正是那紧握刀柄的人形……消散了，她无声滑落在地上，试图用目光继续反击她眼前唯一的敌人。人影在靠近、拉长，带着笑意，耳际闪烁着金色光泽。烟和影的搏斗中，影吞吃掉最后一抹挣扎的血色烟雾。
她们同时跪在地上，再起不能。
看啊，我们只不过是在消耗着燃烧，轻薄的生命是这现实里星星之火的最好来源，看啊，火苗熄灭了，香烟散落在地上，像是还未开放便凋零的花，魂归空虚，而我却不能。我继续看着我自己，那个天真的我自己，他从来不承认自己有人格上的缺陷，坚持他老同事的正确，为员工的性命考虑。可是啊，可是啊，他知道我们无力支付这份纯粹，外面的世界仍旧乌烟瘴气没有任何改变，我们一无所有，只是在哀叹中凋零，所以你看到了我日益疏于打理的模样，似乎总是疲惫，终于，我的微笑的确成为了上面的好好先生们敷衍的笑容。
我没有做错什么，只不过我碰巧看到了这么多。老实说，Angela不是Carmen，比Carmen还要缺乏人性，可她至少允许我用脑啡肽，我一直没有。福利部总会遭受灭顶之灾，我无法忍受了，如此自私并且只关心自己的良心如何挣扎，这一天来了，我需要脑啡肽，来让我忘了这些。
所以我脱出了我的“铁皮盒子”，我在不停地四处乱撞，可是我总被不停地拉回原点。
Oh, here he comes, the beautiful one, psycho for drum machine.
（他来了，那个好好先生，满脑子机械嘈杂的精神病患）
（*Suede, Beautiful Ones）
好在，若是没人再去往天堂或者地狱，至少天堂和地狱不存在，安息不存在，同时我也不曾消失过，即便我不知道去哪里，我似乎也没有迷失。


7.

「我坚信，唯美的标准并不来自于上帝，而是来自魔鬼。在天堂中，没有人能区别美与丑。」
**米兰昆德拉《告别圆舞曲》

你看，今天的公司仍旧充满了杀人的乐趣，福利部所有人已经阵亡，只有他一个部长，他可以置身事外，喝咖啡、听音乐。
惩戒部出山，红色的部长看到他满脸不在乎地亲自调查福利部员工死伤情况，和往常那样抓住了他滤网里的衣领。
惩戒部的确不容乐观，他笑着听惩戒部部长，现在的Geburah训话，可这是主管的责任，仍然不是他的，福利部自然就是给员工以死亡的福利，调整卡巴拉能量抑制器。好吧，好吧，你累了，你说得都对，可是兔子小队总需要出场，惩戒部要全灭了，尊敬的惩戒部部长。
“我他妈有一群战斗伙伴用不着你操心！ ”
对对对，她说的都对。而且他知道，我也知道，剩下的惩戒部精英，只不过是两个新人，最适合被献祭给白夜，让新人发挥最大的功效，就是敲钟。
可主管太无能了，区区福利部部长也是这样。他揉揉脑袋，吸清吐浊……这就是被同级命令并训斥的心情？看着地上那摊咖啡渍出神，自然而然地将它和悲伤挂钩，让他想到咖啡与酒、泪与临终剖白……或者胆汁和胃液——悲伤的三个层面，哎呀呀。
他又续了一杯。马克杯杯缘摔出个豁口，将内壁的环装咖啡渍割裂，下方还爬出些裂痕，棕黑色液体一滴一滴爬出，砸在地上形成一滩滩水花碎屑，在屏幕蓝光里粼粼闪闪，像是海上碎银或是河底砂金。
他出神半晌。也许因为需要维护，升级下系统，有70%可能是TT2协议出了问题，TT公司确实总在一些地方有所技术保留，既然什么都瞒不过Angela，那就当不可告人的秘密们都没存在过，协议会有漏洞，喝一杯咖啡吧。
钟声敲响。
他看到昔日载他在夜空下奔驰的「血雾」支持着自己向前的狼狈模样，说，天啊，Geburah，我求你了，停下吧。
你什么都做不到。
你不需要这些……你需要别的……员工的头就是一茬茬麦子被使徒割掉……总有个尽头，连你自己也鲜血直流……你带来血雾，可你本身不是血雾。
对，她听不懂的，就像是他觉得我不会懂他，可我两个都懂。他死死按住她的双肩，至少是同一天成为敲起来邦邦响的铁皮盒子，型号身高接近，可是脑子不是一样好用。
“少他妈废话，也不看看这是什么时候？！喝咖啡喝习惯了吗？”
“你不是需要有人来感谢你吗？我受够了……不知道自己是谁？在哪儿？要去哪儿？”
所以他关闭她的电源，无数次，直到两个铁皮盒子停在原地，认知滤网出了问题，他拆下自己没必要的部件和备用部件，简单维修，怪物就在眼前，被无辜的员工吸引，足够他们好整以暇。
可是没有。
黑天鹅出逃，更多的怪物，这天会重来吧，既然重来，他也认定了，不过他忽然回头，看到我鄙夷的眼神，他……心血来潮一样。
算了。他想，不会有人知道的，异常镇压了一次又一次，机身维修了一回又一回，员工死了一波又一波，走廊四壁被血漆了一层又一层，X会保持沉默，没人会知道福利部部长代惩戒部部长办掉眼前的泰迪、使徒们和那三只见鬼的鸟。
她能做到的，他也能做到，毕竟是同一天栖居在这罐头里的双胞胎，除了硬件条件相似，也都倔得要死，也都想毁掉什么东西包括自己，用各种方法慢性自杀。像她过去那样为了保护谁而冷静地作战，他不享受战斗，也不享受掌握他人生死的一个个瞬间。
他只是向前走，和异常拉近距离。步调平稳似踩着米努埃小步舞节奏，隐约哼着Ave Maria，脸上还是一副颓废表情，疲惫恒久。
子弹耗尽，还有用，只需一插进泰迪熊身体里，但愿核心被刺穿。最后，借着瞄准准星狠狠地在它心里旋上几次，他觉得像是在上发条。可是，歪了——他被惯力嵌进墙里，当墙砖真的不好受，他挣脱到地上——折腾一顿脑花都要变形了，脑叶摇成脑浆。
刀柄上湿润粘腻，无非是新血旧肉和在一起。头疼感袭来，手上没茧子（想有也没有），握不住刀柄，他听见牙酸的声响。咖啡还没喝到第五杯，咖啡因不够多无法止痛。
或者注射血清素和多巴胺——什么，脑啡肽？别开玩笑了，有咖啡，长夜漫漫，咖啡为伴。他心想。
他没在保护什么，只不过在维护将要见底的尊严和自由。
他有点想再来杯咖啡，最好是曼特宁，能遮蔽那股感觉中枢里徘徊的苦涩味。和迷走神经有关？还是感觉脑有关？他在学着谁的思维方式思考？……他自己也不知道，他的存在被机器所主宰，难怪会混进来别人，为什么。
那么，再来一次，再来一次。
他步步向前紧逼泰迪熊，也许眼神极其骇人，拟态在铁皮地上刮开一道狰狞的痕迹，偶尔有火星噼嚓作响，毫厘间迅速灰飞烟灭。
他真的，真的想酝酿点斗志，也知道自己也是公司内不可替代的存在，可想要代替谁，难。所以，只需要再来一次。
“唉……别因为我冲上去找死发火啊，还真可能瞒不住你，你一怒之下打爆福利部的新咖啡机那可就——当然，我不介意你打爆主管的头就是了，他该好好发自内心地反省一下，别和你一样总是作贱自己……我们都在凋零啊，只是凋零啊。”
他叹口气，或许因为他从来没能从容燃烧，或许是因为手上拟态的重量……但很奇怪，他一边犯浑，却能较快挥动它。他砍下空气，带起腥风……如果劈砍到高鸟的腿，或者它的天平——那不划算，伤害不够大，腕部不习惯后坐力，下一次攻击的冷却时间延长。不划算，看看能不能从尸堆里寻到Censored或者远程武器，喔，在道戴尔和伊莎贝的尸体下，刃身灼着血肉，所以尸骨未寒。
很有意思，想活的活不成，想死的死不了。脑袋里回荡着自己的心声，他心烦意乱。
用电梯可以拖时间，关电源花掉太长时间，见鬼的鸟合为一体。
他思忖着策略，或者可以等主管放出小红帽雇佣兵和一无所有……？
不用了。他关掉通讯模块。
“滚回井里吧。”
他说，带着和主管一样不可救药的空洞笑容。也是，不是在轮盘或者老虎机上等待时来运转，而是拿着些许纸牌，最后一局ALL IN后一败涂地，交付全部的筹码包括他自己。肾上腺素的狂飙，多巴胺的奔走，血液的喷溅……感受模组加载……读取……重置……显像管在频闪、齿轮在作响，共谱生命这弥撒。



8.

「人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。」
**昆德拉《不能承受的生命之轻》

眼前，三位一体的天启巨兽降临，从黑森林来，血口在镜头上一遍又一遍留上白雾，血淋淋的尸块堆积在雾色里，也有了朦胧美感——血花啊，沧浪边际的朝霞，涟漪里的红月影，晨雾浸润的赤芍药，河底淘出的奕奕砂金——镜花水月。他留不住的转瞬之间，生命轻薄而生生不息的美感。
只不过啊，冷掉的咖啡酸到无法入口，冷掉的心无法再跳动。Sephirah们没有这些功能，毕竟他们连谁都温暖不了、保护不了。分析模块给他一个解析结果，某种死老鼠一样的腥味不光来自烧熟的创口，还有某几个员工的脑浆和肠胃，好像是谁肠胃有坏死……Chesed有了人选，看来福利部不能鼓励员工空腹喝咖啡，那种东西让你心悸，搞坏你的胃，也不能让你的血管里都流咖啡——但脑啡肽说不准可以。
绿光里的安保部，像是一群苦行僧神经衰弱后，纵情享受脑啡肽直到死亡——充满希望，比经不起推敲的公司文化要坚韧得多，以绝望为底色，刺目的荧光绿。
咖啡因只能给你错觉，仅仅欺骗感觉。
他有了答案。毕竟被审判的天平戳了一个透心凉，零件损坏给思绪拧上发条。
答案很简单。
他其实，和我一样，想再活一次，不一样的一次。不是凋零，而是自由地燃烧，公司这艘航母能放过一个个塞进动力室焚化掉的员工。他更多在自问——亲手用几枪几刀弄瞎大鸟的眼睛和被小鸟狠狠啃一口的感觉有什么区别呢？有什么资格去忏悔？
部长再也无法进入收容室，他看到了身旁的一罪与百善，以为自己还活着。在这修罗场里放声笑着，咽进徘徊于喉头的哽咽。
泰迪和天启鸟已经再起不能，他没有任何获胜的愉悦，只有深深的惭怍和挫败。他忽然理解了杀人犯为什么被遗忘，不仅因为他杀了人，放弃了做人的慈悲，还因为他是个懦夫。他伸手擦掉镜头前的血，拿着盈泪之剑和小喙朝着使徒走去，在尸身之下寻找可用的武器。怒睁着眼或者血洞的员工他都知道姓甚名谁，他有一张长长的列表续了一页又一页——他不可能只记下姓名。
对，他没有资格，但是可以追求意义，来欺瞒自己。意义就是维护他人存在，这是活着的含义，有能力去爱。可他之前不明白，我不明白。镜头上糊着浓浓一层血雾，他脸上的悲戚早已刻进骨子里，回过头来，生命在沉眠，却也在燃烧。
如果能看到她因保护了谁而笑就好，那才是真正的奢望，而他龟缩在黑暗里，看着荧火淡淡，光影缠络。夜色里，烟一点点燃尽，一点亮火，一冢月光，一片星辰，紫烟在将明未明之间徘徊在她身旁。你在看。她转身。带起的风里有香暗涌，光藿和香草、肉桂和黄香李——你想不想看到她的全部面孔？
这算是快死时的景象吗？他勉强躲开使徒的巨镰，摔入电梯里，顶灯忽闪着，像是他在粗喘。
“一起，下地狱吧。”他笑笑，数着冷却时间，冲了出去。劈砍戳刺，没有什么章法，使徒的肌肉创口在他眼前迅速再生，前员工的脉搏在跳动，在这躯壳里惨叫着。他自己在做什么，他不知道，只是碰巧一个使徒倒地，血肉烟花般爆开，他只是撑在这血花里，听着血雨降下，琮铮然洗掉耳际的惨叫。
他在走廊尽头这边休息，那边是剩下的两只使徒一点点行进过来。身后是她在休眠。
可为什么？他被血腥味和铁锈味呛到干呕，头疼欲裂？他不是悲伤，只是被吓到了，被这一切，包括用杀戮这种方式自毁的自我。
他调整了一下，平复心情。
他眼前展开某种不可能的图景，仿佛有风拂过被血所淹没的自己。
十几年后，几十余块墓碑被侵蚀的程度相当，他们无声码在乱坟岗中，都是无名冢，没有棺柩。都为了生存、生活、尊严战斗到消亡。没人知道，这群早该安眠的生命叫Sephiroth，或者异常。同样，异常不晓自己的名字，Sephiroth又哪里知道自己是谁。
不会痛苦，也不会为了自救自赎而做这些挣扎。
“你在恨你自己的无能罢了，迁怒于我，可那不是你的错——软弱只是我一个人的罪责罢了，可你不知道。你看看，地狱也只是我该去，而不是你。你就是那么想当护雏的母鸡……你开心就好。离我越远越好。我给你选个地方，那——山岗上怎么样，风、太阳、雨露和绿意最先光临，春风沉醉的早上，你能知道山岗下的所有墓碑都那么安详，你帮我看着就好。 ”
血红浸染了他的一切。
使徒扑腾着断肢残骸涌来。零件损坏不是很严重，他只不过是有点认命了。他没害怕，更无法害怕到逃跑，只是选择跪在原地，面目平静，像以往那样，等盈泪之剑从他手里掉落，等着终结到来。
“好不容易。”
他在最后，以失败的笑话为这场闹剧收尾，说笑话和谎言的人必会是在最后笑的人。
我看到了，传说里的天平瞬间垮塌到「有罪」那端，他虔诚地下跪时，像解析咖啡的味道一样解析血液和快要流出的脑浆的味道。


9.

「我们来见证吧，当一个人抛弃了所有他珍视的一切后，无梦、无自由、无尊严……的紧要关头，他还能守护住什么。 」

“起来，Chesed。”
并不是闪开，Geburah或者是Kali回来了，叫回了Chesed或者Daniel。
终结火柴之光炮声晚一步到来。
我知道，棋盘开始反转。
使徒在尖叫，还没有死去。对，他们有罪，使徒需要把他们赶尽杀绝、挫骨扬灰，我看着他们搀扶着站起，同时搀扶着刀剑，胜利就在前方，使徒的表情如此震怒，继续亵渎吧，他们搀扶着向前，配合着挥动刀枪。
（*这附近插入插图3）
借助云端的运算，他们是最默契的搭档，肩并肩缓步跳起了毁灭之舞，不称之为自由探戈如何呢？福利部部长虚晃一刀，审判的黑色大剑，适合制造盲区，得手。惩戒部部长捡起之前他扔下的拟态，蓄力，把即将断掉的右臂和重型巨刃送给怒不可遏的代执行人，直逼核心。
使徒尸身爆开在我们眼前，被掀到天花板的天灵盖骨碌碌滚到他脚边，好了……第十一个。结束了，嗡鸣不歇，他看不见前路何在，耳边只有殷红的雨，淅淅沥沥。
“……雨啊，你是想告诉我是有多傻吗？……你倒是给我一个交代……”
他全身是血，在墙根晾干自己，单手扶着额，哼着或许是我喜欢听的老歌，旋律在他的脑海里空响回绕，像极了临死前耳际的底噪。 这是个独特的体验，他擦掉脸上的污秽，目送着舞伴离开。我总把他和只差胡子和帽子、身着红衣的圣诞老人相关联，我们就当童年时的圣诞老师不存在，什么都不曾发生，而我在旁观这一切。
“……听着雨降下吧。”
走廊穹顶滴滴答答降着血，其他部门员工奔忙着，顾不上和他寒暄。
“听这雨降下的旋律吧。”
这是幻想还是现实呢……机器能否得到E.G.O.的认可呢？答案在虚空中，黑白的蝴蝶不停地翻飞着，它们的翅膀轻盈如羽毛，可以称量灵魂是否有罪的羽毛。
叮——
铃声响起，某个他看不到的地方，葬礼开始，男人按下了重来的按钮。
他看不到了。

新的一天工作开始，员工们按照次序和他打招呼。
我也需要回到他的身体里，我的“壳”。可我和他的融合意味着我将消失。
“哦……只需要听这雨奏出的大小三和弦……”我轻轻念诵这不会被任何人听到的魔咒。
他起身，碰洒了桌上的咖啡，咖啡滴滴答答坠在地上，砸出的雨声挣扎着一点点耗尽，像极了脏器衰竭、血液流干……生命弦尽摆停。
它一定是憎恨着它自身的，至少它连自己都出卖了，在否定里颤抖着将死的身躯，没能留住自己的热量，它什么都做不到，所以如此不甘吧？它还在桌上挣扎着，杯柄敲出闷响，尽力不碎到地上。可不足为惜，咖啡杯还存了几打，事情还有那么多。
他是不是看到我了？我跟着他去人少的地方，开始调整曾狰狞着的表情，捡起空洞无光的日常，像是眼里从没有什么狂热的火光——也许在他脑海深处。
荒谬的一日才开始，我等着这一天到来。
他尽可能向前跑，我尽可能迷失。不是所有在夜晚漫步的人都是无家可归的孩子，可我们会相遇，然后……我们融合。
“你看到了……Chesed先生？”
“这还是主管的意思。”
我说，他显然意会，我和他操控着这个剧制，却在舞台中央，被推搡着去重复这演出。
他——不，你。你仍然在这个绝望的地方活着，依凭着咖啡因度日，偶尔会像现在这样借脑啡肽，我让你知道自己有多么卑微可笑、虚无伪善……好吧，可你仍是活到现在的人，我便是你，我从来没有必要和你共享诸多记忆和体会。
那好，我带走你痛苦的机能和以上诸多回忆，你执意如此，之后，永远不停歇的烟雨描出所有人的身影。
你之后成为你，我就此离开，带着故事和记忆。
长路漫漫，你已回归，更加轻盈。我带着母亲的骨灰盒、记忆和感受、种种猜测……以及羽毛，你的心脏……我就此离开。
——以面目全非的方式，你戴上丑陋的世界所着的面具，再来一杯咖啡，喝到无味，福利部的一天重新开始，酝酿新的一场暴风雨，死亡的序幕拉开。
你手执沾血的天平，代为度量一切死亡，至到腐烂。

「
我并不擅长告别，你我都是愿意消失的人，希望终结来临——类似的愿望雨一样不曾停歇，是肆虐在公司内外的流行病，带走一份份产能改进方案，和所有人最后的归宿一样杳无音讯。
之前，曾有人像我现在为你授勋一样为我授勋，我们都是同一个老皮囊中的新灵魂。我会伸直我吱嘎作响的右手臂，轻点你的双肩，由左至右。
我为自己的过去授勋以留在现在。无需用猫眼石和托帕石缀满纯银的头冠，维以显扬你的高贵。赐你以晦涩的荆冠，降下自快乐王子头顶的一点点金色微雨，让金粉浸透那不在天平上代表一丝罪或善之重量的荆冠，非善，亦非罪，只用以审判人之脆弱。
燕会在这和风细雨里逡巡、衔来蘸染夕阳的夹竹桃，为你送行。你会启程，也将启程，成为你自己的王，你会找到一片安息之地。
那里有他方的自由。不加任何言语修饰和理解误读，没有信仰和约定，没有活着和死亡……原初似白纸。生命本该享有的、轻薄的自由。
……每每压倒我的，就是这生命之轻。
我留在这里，重复着目送和背叛，也许会偶尔想要活着、而非生存……
而接下来……
请权当这是我本人发起的叛乱，以自由之名。
——我邀你同我共舞。混乱之舞，生命之舞，悲伤之舞，告别之舞……
」







