三巡同盟
Long-lasting Bedtime Stories


她习惯了，培训部总需要担心全体员工什么时候会被扯成有机质的肉块。至于这些担忧的具体解决细则，她是培训部部长，必须要习惯不停地修改方案，在分发下去培训计划细则时仍然在反思可修改的部分，她更习惯着笑着，选择性地听到或许不存在的、新员工的肺腑之言，不尽是她本想、也本该听到的感激和赞美。
——各位请好好干！所有的新员工都要参考这个培训视频哦。
“容器里的液体是什么呢？”
她知道员工们此时都在看着培训计划，第五份，她看得到没人小声嘀咕，老员工的表情和他们手中的纸张一样被什么东西抓皱，连同她的感受也是——起码他们没在受苦，离死亡还很远……人生还很长。
不像她一样，至少早早完满了自己的人生的最大意义是能帮的上员工们的忙……帮到Angela、主管先生。
“你看，它倾倒出来了，似乎洒在了你的皮肤上……粉色的黏液。”
——请问还有什么问题吗？
没人在说话，摇头后迅速散去，怨言也许会在收拾同僚的尸体或者异想体的残骸时统统爆发出来，不是针对她——他们没在生她的气。
“培训部留给你的脑啡肽全在这杯中了，可它是粉色的。”
她目不斜视，快步向前，经过几位培训部员工，他们忙完第23天的工作便不得不加入员工培训中，同样没有第23次加班费——新的培训方案对于培训部员工是首当其冲的，为了明天机器收拾走的尸块得以减轻几十余公斤。
她这个瘾君子部长是快要到极限了？多亏了溶解之爱将她污染，她知道了，也需要像Tiphereth-B那样多重生几次，这样，她不会为谴责而焦虑、也不会为没有肉身去自残发泄而绝望。
“被污染了，这是你的责任。”
——这是我的责任吗，她蹲在墙角，看不出来在和谁发问，她作为绿光中唯一那点有温度的橙光，似乎是火柴快要熄灭在忙碌的安保部中。而部长在员工连谁的讣闻都顾不上传递的环境里一脸地不在乎，他仰躺在贵妃椅上，现在没人催促他继续准时上班、认真工作，他可以等脑子在滥用脑啡肽之后慢慢冷却下来。
似乎培训部和安保部有一个共同点，部长或多或少在下属部员眼中是异类。
“脑啡肽？我还有……安保部你是来对了，Hod。”
他幽幽地说，余光里看得见显示屏上在各部门之间乱窜的黑色机器人，被他们的造物主抛弃的两脚人形沿着走廊吱吱呀呀地四处乱逛。落成红色碎块的文职人员逶迤在走廊，趁着“怀疑”似乎在原地思考人生时，员工奋起反攻。
“嘿，你看，主管干的真漂亮……想试试我偷藏的啤酒吗。”
这也许会是她第二次喝酒吧。毕竟只有脑啡肽的确不够她彻底放空精神，认知滤网上她精神矍铄、同时面露僵硬笑容。没有了面孔和身体，她无法通过身体状态确定精神状态，终端显示她的大脑活跃程度正常，程序告诉她，她现在还好，没问题，可以继续为员工和主管排忧解难。她只知道她要么工作要么垮掉，她不想这样。
只不过在之前，他也怂恿过她好多次，在生前喝过一次酒，也算是没有遗憾了吧。
她合上眼，看不见他起身，来到她眼前端详她是不是还没得到一次安眠。哦……她睡着了。确认过后，他似乎在庆幸，这次有人陪着他一起在脑啡肽的幻觉里迷失。
连在安保部绿光笼罩下的脑啡肽注射管都在发出柔和的绿光，半透明的绿色荧光液体，流进手中，流进脑中，解饥解渴，这是万灵药啊。也是他们这样的囚人手中磨尖的牙刷和偷藏起来的铁丝，不会在有朝一日割开铁丝网、在铁窗下挖出一条小隧道，愁城一日日地凝结成阴影笼着我们所有人，每日逐渐因为使用脑啡肽而看到些许希望，以自我流放的方式。
——走吧，现在你离开这里了。
——顺遂了他们所有人的愿望。
她在幻觉里游走，像是周期性地回溯入数据库。是她自己看着自己行动，摆好椅子和套索，在暗室里酝酿一次深冬的浅眠。脑啡肽安静地躺在她的舌尖，溶解。她看到，黑暗里草场绵延开来，牧羊人驱赶着羊群，染白晕开绿意，光影流动，莫奈的《草地上的午餐》。
陈旧的记忆潮一样的涌来，是婴儿时期等待父亲将她抱起时，惧意和伤感同在的鹅黄色，加上第一次以手指蘸取书页中的蜜糖时的欣喜……慢慢抚平大脑的勾回——谁就像神一样？那温柔的、允许她犯错的牧羊人就是她的神，在神的羊群中，她可以放弃思考，不再担忧。
于是，她踢倒了椅子，然后，她出现在第二天的报道上，父母在报纸的讣闻上读到了她的名字：Michelle, Michelle, where’s my belle（吾爱何处）?她走过臆想里的餐桌，木纹在指尖擦过冰凉而细腻的质感。父亲不苟言笑，从来都是沉默地等她慢慢说完昨日的反思和今日的计划；母亲永远温柔，从来都是希望她可以走得更远，而家永远在等她。

她念着记忆里的经文缓缓下沉……谢天谢地，她的家人都是虔诚且受神教化的信徒，这是她此时安宁的来源。
这也是她第一天在Carmen的手下工作时那份无所适从感的来源，只有她一个的孤独。Carmen说服了那家制药公司同他们共享数据和样本、同时在资金和硬件设备上支持他们的新制药项目，目前人手严重不足，这是她被Carmen邀请的重要契机。她膝头是盒饭，需要急匆匆吃完后继续统计病人样本，她可以干脆地抄下更多数据，录入电脑，让系统进一步筛选分析试用药剂的作用效果……也可以像Carmen那样和志愿者或者病人们寒暄片刻，可对于她来说这太累了，病人们想要知道药物副作用，她认为知情会造成负影响，却也不知要如何斟酌信息量；志愿者们关注的最后报酬，她也没有更多了解，尤其是在试药者内部，每个人为了报酬或多或少瞒报了当前参加的试药项目……她不太习惯这些人的眼神，情愿去分析数据并微调实验中的药物成分。
在筋疲力尽的时候，她敲开最后一间病房，手中的平板电脑跳出电量不足的预警，但暂时足够她收集最后一位的数据。
单人病房，病床和床上青年本人全部近乎惨白，他没有意识到有人来了，只是听着音乐看着窗外的绿意和阳光，耳机线和输液管徘徊在他的病号服上。
“你好……Giovanni先生……我是新来的Michelle，主要负责登记您的治疗记录和相应的效果……接下来主要会有以下这些问题……”
青年回过头来，眼里的绿意和憧憬的表情还未消散，就像是他的目光似乎在她身上停留许久一样，她错开视线开始提问、记录，似乎因为打字过快而有了不少次手误。
“既然……你问了我这么多，我也有一些问题：是什么让我们所有人相遇？”他笑着说，窗外绿色的常春藤在夏风里招摇着黄绿色的暖光，他在逆光下被裁出一圈耀眼的光边。Michelle看着病例上的字迹发呆，她想这位资深病患应该是考验自己吧，看她是否在了解病患之余还能和病患聊聊更深入的兴趣类话题。她听哲学课，也听量子物理学，也听博弈论和概率论……她没有没学过的课程，她有让人称羡的知识体系，形同燕子，每次归巢都不会放过眼前所有亮闪闪的东西……只不过她从来不是能从容回答哪个问题的人。
“……唔，因果律？那……”
“哈哈……是疾病啊。”Giovanni以手托腮，似乎脸上除了倦态似乎还有些笑意，另一只手青白，绘着青紫的血管，里面洄游着血和液体药物成分，只是一点点的分量，考虑到他脆弱的心脏会因为这负担停工。
Michelle想，下次遇到这种情况也需要回答病人的病症吧。她给Giovanni换药，点滴连接维他命C加葡萄糖和他的身体，药瓶上的连通器冒出的气泡细小，她轻轻弹走软管中的空气，液体很凉，她想下次也许应该带一个暖水袋，捂热之后会让病人好受一点。
“那我还有一个问题……是什么让我们所有人不再孤独？”
这次应该是回答生活哲学那种的简单东西吧？她心想，但这次她没有回答，她不善于社交，在这种时候了解谈话者最好不过了。
“是死亡啊……因果律是什么？我好像听Carmen提到过，下次有机会能给我讲讲吗？”
他苦笑着，看到了
“我没有在募集一起去死的伙伴……哈哈，我只不过是离诗意更近地活着……别拉上窗帘哦。”他补充说，仰躺在床上，嘱咐她帮忙调下病床的角度。靠背以下的手柄需要逆时针摇三圈半，咯拉喀拉像是他全身的骨头跑起来的声响，喀拉喀拉，他合起眼寻找安眠，眼皮泛灰有透明的质感。
Michelle提着步子离开，病人简单盖着薄被，短发散碎在苍白的枕头上。她意识到自己似乎有些平复了心跳，这是她来到这里第一个接触到的病人，似乎比她想象中的要独特，并不像是被病例轻松圈画出剩余存活年岁的人。
“答应我一件事……帮我买听啤酒……怎么样？然后……我可以告诉你那群试药者哪个参加了哪个试药项目？怎么样，他们可从来不会说实话，Michelle小姐。”
他的话语飘渺着传来，狡黠的笑意在想象中触手可及。几个虚无缥缈的问题，她的世界里并不存在会这样对人发问的人，她认为这些问题只有人问自己、或者去问神，如果问题一旦落为语言，这些思考便没有价值存在。再者，出乎意料的是，这些疑问却被一个看似并不在乎病情和生命以外的病患毕恭毕敬地提出，而他的枕边并没有晦涩的书籍，只有一线沾染了绿意的阳光。
Michelle捏着面包，撸起试验袍的袖子之后仍然会掉下来，粘着面包渣，她翻着书页查看相关信息。生物医学相关知识只是在课余学习中略知一二，问诊和数据很难联系到一起，要学的还有很多，实习期会很长，至少医院和实验室的规则没那么容易明白。她想想，问诊和数据保存在自己的U盘内，还有其他相关的学习资料，晚上可以慢慢看，细细体会，很快她便可以跟上大部队。在她眼里，印象更深的则是所有人几乎讳莫如深的表情和手臂上的针眼，病人提醒她小心这里转悠的陌生人，不要和陌生人说话……为什么呢，这里只不过是一个普通的制药公司下设的医院。
“Michelle！”
实验室主管拉开她的门，她几乎像是小动物一样站起来，雪兔听到猎人的枪响。
“……Gabriel先生？”
主管先生似乎意识到需要在她面前稍稍放缓下口吻，他关上门，一手仍然挂在门把手上，外加一点点微笑，尽量让从衣袖和领口裸露的苍白肌肤能够不那么吓人，他放低声音请求说：“数据和记录怎么样了？我看到数据库里已经录入了有关数据结果，所以我来找你……我马上开始下一轮的配置试验，应该会在实验室呆52小时左右，我需要你的数据……还有，如果可以的话，后天这个时候去找我，涉及到有机实验，我一个人会错过最佳温度……”
“啊、啊……没、没问题！”她笃定地说，形同和指挥官宣誓。
“目前规则有变，我不能给你钥匙，你需要提前三十分钟电邮……还有，你作为新人，很出色，比Carmen口中的你还要强不少。”他留下这样一句似乎对于他而言极难出口的话语，匆匆离开。
她松口气，至少她只不过是代替某个离开的核心人员出现在这里的，她并不觉得自己能胜任。夏末的天气开始转冷，她看向窗外，保护所有人安全的神秘女性Kali在一楼空地上和小病号玩球，阳光明媚，同小女孩告别之后便拎出烟盒去暗处，她看不到暗处的烟蒂。之后……Kali身边的黑衣女性是谁？她略觉眼熟，细想想近日来的问诊，哦，是病患，单人病房中的中年女性，非常优雅地请她喝一点红茶，加入面包糠的甜茶让她想起在冬天产完雪之后、火炉旁的融融夜晚。
任何细节都可以指向那个让她不甚思念的家，她放下面包，投身于忙碌中，还有就是……啤酒。
第二天，她拿去了从休息室找来的几听啤酒给Giovanni。当然，没有这么容易给他，她坐在另一张床上护着啤酒，生怕这个病人耍赖，至少让他花了三个小时把每一个患者相关的用药信息细细拍下去，她惊叹他的观察力和脑力，但同样是不理解和可惜，为什么他甘愿在这里把自己的天赋白白挥霍掉？她不明白。她还不理解的是Giovanni脸上的无奈除了是情报交换上的，还是被她那副写在脸上的不信任逗乐的。
他有自知之明，毕竟很多人眼里，Giovanni有时不遵循许给谁的允诺只不过是身不由己，比如他在某一天会辜负了活下去的约定，他的所有亲属为Giovanni祈祷，他代Giovanni表示感激和无限的厌烦，为什么不去环游这个世界、尝遍世界上有的所有烟酒呢？他知道，这就是不浪漫本身使然，活人像个死人。
她不解为什么他又一次平白无故地笑了，似乎脸上的表情却是悲伤的，至少她知道，人不论是在悲伤还是恐惧时都会露出笑容，表情可以说明某些东西，但远远不如知识本身可靠。
“啊……累死我了……”他捂着肚子背对着她，因为笑累了抽搐成一团，话语里融进喉咙的笑意还没有消退。
随即他停下了在床上的抽搐。
“啊啊，即便不用你们提醒，我也知道我肯定活不长咯。”
“诶、诶？请不要这样说……看看外面的好天气……唔，可以去晒、晒……太阳？”
她慌不择言，至少医学已经给Giovanni判了死刑，如果他现在还能活到这个年岁，纯粹是医学和亲情留给他的无限奇迹。在她看来，这太可怜了，尽管她并不知道，在他眼里，活到现在太烦了，而且没什么可惜的，至少他拥有一份别人并没有的优越感，比如他从来不会和自己生气。
“哈哈……”
他翻过来，侧躺着，一手托腮似乎酝酿着新的鬼点子。
“我可是从出生以来就只有那个草坪那个天空了哦……”
“诶、诶……对、对不起！”
“……我真的想……出去看看。”
“……”
“据说距离我们不远……郊区也有很多热闹的地方，唱片店、咖啡馆、水果摊、旧货市场……”
“……那边太危险了……大家都很坏。”大家都很坏，Michelle，不要去城里，你要好好学习，去研究对人类有帮助的东西，大家都很坏，自从神明抛弃了我们之后，大家只会更坏，同时尝试着依靠他们自己……却总没有被自己所吓倒，对一切物包括自己没有任何敬畏之心，这太恐怖了……
这是父母不停地对她的忠告，类似每周必然的祷告，或在家中，或去教堂。她会接受，慢慢理解，她后来在书中看到，昔日那位和牛顿同时期发现微积分诸多公式的莱布尼茨曾说，这个世界就是上帝眼中最完美的世界——基于人的理性，他们否定那个无能的、纵容恶肆虐的神存在，却没想到神这一命题同样可以交付给理性所论证。
“噢……那附近的麦田呢？我听说那里只有机器料理作物……哦，我更在意麦田。”Giovanni从床上爬起身，似笑非笑地盘起腿，他点点Michelle身后护着的啤酒。“你不好奇它们是怎么由小麦酿造的吗？”
“……发酵过程我在实验室做过……是配置格瓦斯，没有酒精的啤酒吧。”她看着自己的脚尖，轻声说，直到现在，她仍然不喜欢自己调配出的诸多成果，一旦想起其中的小麦香，便总能意识到手中的液体的确远远不及在冬日的甜茶，低海拔的大吉岭，干桂圆和肉桂，一点果酒和面包糠……
“……”
“我还有事，先走了，Giovanni保重哦……我会为你想办法。”
她忽然笑了，带着抱歉的意味。
“我可以理解……我们现在是……盟友关系？”他摸着下巴如此发问。
“……嗯？”
可是我们并不一样啊，Giovanni先生，如果说盟友侧重于朋友，可目前来说也许只有基于我们之间的同情使然的互利共惠关系啊，她咽下即将出口的话语。她不知道友情是什么，实际上，她之前没有过朋友，恐怖学究、并不合群、胆小古怪……基于诸多人的目光，她识趣地退缩在人群之外，为人群中爆发出的笑声而由礼节性的共鸣，尽管内心难过，也会偶尔为群体贡献，偶尔去帮忙，可她身边的人始终不同，他们随时在更换，只有她自己是一个属于他人的孤独避风港。
“唔，我这样不正常的……盟友，确定可以吗？”她低声问，他看不见她的表情。
“哈？不正常？要说不正常的我不也是吗，他们都这么说，好在他们可以叫我Giovanni，就不用来了解我具体是什么一个怪胎咯……我啊，情愿被当作性格败坏的人渣，没关系，归属感我才不需要，那要好过被群体当作怪胎。”
哦，这样吗。她在心里莫名其妙地对病人肃然起敬，除了他身上虚掷的智慧和灵感，还有一种通向不同和有趣的激情，尽管受困在一个病体之中……所以才需要她像现在这样，不停地学习，不停地拯救像他这样的人。
她就着冷面包看前段时间整理的资料，边走边看，准备下午和病人相关的工作，手机屏幕有些刺眼。
“Michelle小姑娘，手机屏幕可是太亮了，如果要看文件的话不如试试……某片「翼」生产的水墨屏电纸书，和你的文件夹差不多大。”她肩头一暖、被吓了一跳，手机掉在地上，女病患贴着她的耳边温柔忠告，这触碰让她有些痒。
“谢、谢谢……”她说，接过女人手里的手机，边缘有些残破，仍然用得趁手。刚刚的资料快要看完了，目前的大致思路明了，只是单一的名词理解上有点困难。
“我下午才开始问诊，正在休息……您身体怎样了？”
不要和陌生人说话？尽管她们没有互相地自我介绍过。可女人对于她来说太有属于母亲的慈和了，尽管她已经忘了姓名。
“辛苦了孩子……托你的福哦。”
“应该的……对了，我还不知道您叫什么……”
“唉呀呀……Garion，正好，下午找我喝茶吧，我一个人有些太孤单啦。”女人掩着嘴笑的模样像极了她祖母年轻的时候，当时的小城中谁都记得她的汤品，可以承载无数痛苦的人的眼泪的浓汤，足可以御寒的那种，在不言中得到一定宽慰甚至救赎。
她应邀去病房喝下午茶，坐在病床上，小桌上放着小点心和红茶，躬着身的Low Table，没有人说话，仅仅有瓷器碰撞的声音。她在红茶中尝到了熟悉的苹果香，女人说再好好品品，这是上好的茶叶，不需要加料，只不过在烟熏和炒制的过程中有匠人的处理，纯天然的原料，桂圆、肉桂、果木……等等，她点头称是，自叹自己的好运气。女人问她要不要来一点巧克力司康，有一点黑巧克力的碎块在其中，不用担心碎渣，因为都掉在了茶杯中，为茶增味不少。
“谢谢您……我有个、有个问题哦……”
她双手捧着茶杯，之前想要学习女人用三指拎起茶杯的方式，奈何失败。
“嗯？尽管问吧。”
“……我要不要……为了一个朋友……帮他破坏一次……规矩……”
如果是不可以饮酒的规矩，她早就破坏掉了。想到这里，她自知这发问太过于草率，眼前是青年在床上瑟缩成一团的模样，她心里无比混乱，将剩下的茶一饮而尽……如果有姜和苹果香，那味道将会无限靠近家中的甜茶。
“如果对他至关重要呢？如果……后果或者说代价你可以承担。”
女人笑了，送她离开。收拾好茶杯之后，女人拿出了电子设备，刚刚对手机做了手脚，现在实验室从来不允许研究员私下备份的诸多文件资料已经发到Garion的总部，她细细咀嚼着司康饼，等待智囊团的进一步分析和其他同僚的决策。她现在屈尊降贵，顶替了某个病人的位置来到医院中，形同从无限的会议和任务中解脱出来，她正在享受她的悠长假期，而猎物已经上钩了。
窗外的绿意分明，叶片开始泛黄，而这一切并不明显，阳光太过于刺眼了。
一天结束了，Michelle伸着懒腰打折哈欠，趴在桌上却仍在琢磨旧数据和新报告。明天就要去她一直心念念的实验室了，Gabriel在忙碌，Kali刚刚离开，似乎还有谁在……没有了，其他人在实验室本部劳顿，她马上就要去那里学习更多知识了，也许那里的纯研究工作更适合她些，无聊吗？其实并没有。
那这是个空档？她调出实验室配发的导航设备，今天正好是最安全的礼拜日，附近的武装势力会忌惮着神的意愿，尽量避免开战，更不要说口头冲突，Elijah说他们甚至会在教堂碰面时还能耐着反胃感拥抱，祝福对方未来开心，幸福美满……真的幸福美满在杀掉其中某一方之后，她当时翻查着笔记本，但目前她只留下了笔记本，至于之后的去向，Michelle并不知道，所有人对此闭口不谈。
她踩着平底鞋快步跑去Giovanni的病房，在月影里气喘吁吁。Michelle说，今天是个好机会。
“你跑出去吧！”
跑出去吧。
盘腿在月影里的青年摘下一侧耳机，发愣之余有一点愉悦，正巧他今天穿着自己的衣服，不用再换衣服了。可面对一个永永远远难求得的愿望，他要以怎样的表情接受现实呢，如果当时还权当这是个玩笑话？这太残酷了，如果说有谁让他看到自己原来对这一切都不抱希望的话，他接受这恩惠之后又要怎么度过病房里的每一日？他在一瞬间看到房间中如雾如雨如电，他的世界开始改变，在陌生的街道和废墟之上找家。
“……你、你能教我跳舞吗。”完了，他也开始语无伦次起来，从床上跳了下来，短发凌乱。
“什么样的？”她问。
“对，我去那边，去那些人口中的……地方，玩玩，也许能和谁跳舞。”
他皱着眉说。Michelle理解中的舞蹈可能并不是那些人口中的“舞”，那“舞”属于年轻人彻夜难眠的蹦迪狂欢，没有章法。
“可以啊。”
她牵起他的双手，让他踩上她的脚，正好可以跟上她的步伐……Giovanni太轻了，用这种方法教会他跳舞太容易了。只不过她没有意识到她理解中的舞蹈和大多数人眼里的不一样，更不用说不一样的男女的舞步。她像是她父兄教她跳舞一样教Giovanni跳舞，唱着无伴奏的舞曲，一大大，二大大……
在夜晚猫着腰离开医院的青年们脸上只有无限的兴奋，在月光下，Giovanni几乎失语，只是用力抱着Michelle，一段时间而已却像是一场安眠。他挥手跑步离开……却忽然跳起来，回头，搞举起手用力地挥着，以示感激，远处可见阴云和麦浪，Michelle不知道能为他争取多长时间，只能希望他可以在明早上安全回到病房，那才是属于他的永恒港湾。
她快步回到档案室，不打算睡觉了。
“嗨……辛苦了，我的孩子。”暗处的女人按住她的双肩，仍然是一样的亲切温暖——却不容拒绝。
她不应该在这里，Michelle什么都说不出口。
清癯的手指点点她眼前档案中被记号笔涂抹的痕迹，Garion知道她的困惑，比如说阅后即焚、没有权限……陌生的实验室。她不知道自己是害怕还是惊惧，好奇心被瞬间放大为怀疑。
“不好奇吗……我同情你啊，Michelle，想知道为什么你们公司能称为最有希望成长为「翼」吗……孩子啊，你被骗了。”
你被骗了，他们可是用活人做实验啊，知情同意权也并不是这样使用的，尽管实验者们并不在乎，从药物到他们的姓名……哪怕是死后的种种权益，哦，我亲爱的孩子……
Michelle，外面的人很坏啊。
不要担心Giovanni 了。
自求多福吧。
怎么办。
“哦，这不是你的错……你只不过是……上当了呀。”
女人拿出她不熟悉的实验室的照片。而实验台上的病人是她眼熟的病人，送她小礼物小水果的病人，还有那个和Kali在草地上玩球的孩子，他们还有心跳，还有眼球的震颤。她继续看着眼前未经过处理的报告，为什么，为什么，明明只是研究者却总想僭越神？为什么，到底谁才是神，为什么如此愚蠢而不自量力……对，他们不信仰神，只信仰自己，却没有意识到自己从来都是这么可怕，心脏可是还在跳动啊……哪里来的大不敬敌对教徒呢？
“你连代价都不知道是什么。”女人从身后温柔地抱住她，为她拭泪——怀中的雪兔在最后挣扎，在巨颚中，她已经被Garion判了死刑。她极度害怕，却不是身后的女人，恐惧和愤怒都是对记忆里微笑着的人们的，是啊，外面的人从来都太坏了。
“听我说……”
“我有个好办法。”
女人的黑影包裹着她，就像是童年冬天时期，壁炉的光火一样让她安定下来，在这个时候，黑影是给她命定的死亡，而光火只为了她在第二个冬日能如父母的愿望那样强大而温暖下去。
跑出去吧，跑吧。
我出卖给魔鬼们的灵魂，帮我赎回吧。
她合上双眼。
第三天没有任何实感，就这样，太阳照常升起，Giovanni在床上安眠，在梦里都笑着。Michelle没有打扰他，最后快步经过他和昨晚的Garion的病房，她满眼都是昨晚月光下，笑脸、拥抱……笼罩她的温柔阴影，带笑的獠牙。
然后，她洗澡，将自己清洗干净，换上新的衣服，隔离服，眼镜，手套，最高的卫生标准。她看到视窗中摘下头盔狠抓自己皮肤的Gabriel，也许是对有机实验品过敏所以需要她帮忙，她一瞬间觉得这就是神降临了，让该受到惩罚的人自食其果，她什么都没说，继续她该做的事情，她在口罩下的任何表情都不会被看见，除了她自己。
看到了吧，Garion。她调整好微型摄像头，让她看她所看到的一切。
这只是个开始，她在实验室中独自求索自己应当追寻的正确，所以她始终笑着，只有她一个人才是神最忠实的信徒。Carmen不是……Gabriel不是……Eliah等等等等……
女人在阴影里露齿而笑。除了特殊的手段已经具备正当性，法律也同时具备了物证，相对的，了解了并不是只有Carmen团队在搞这个项目，还有更多团队要强于他们，那么为什么不选一个更乖的孩子？无需管合法性，至少在她允许下，证物已经齐备。
包括所有人都会在之后，等待不可逆且可验证地全部抹杀。
「眼线」来了。
「首脑」也不远了。
没人知道，「首脑」已经在阴影里搭住舞台上的谁的肩膀。而那个演员还没有意识到这份正确更多源于她的狂妄和短视，就像是面对眼前所有员工那样，所有人有苦衷没错，可那关心太让人难以忍受了，就像是打翻在身上的粉色史莱姆粘液，无法甩掉更无法洗刷。
还有身上一直以来的罪孽。
Carmen觉察到了端倪，意识到了如果不能让研究进度迅猛前进，将会有灭顶之灾降临，怎么办？而Michelle并不知情，所有人都是这样。之后，实验室被血洗了，而Michelle不在场了。
因为她早已解答了，Carmen找到了泄密者犹大，但最后的晚餐仍将继续。Giovanni在她安然离去后，很快明白了事实，他自告奋勇，继续Carmen的意志，研究我吧，如果不能进步，那么所有人无法留下来，我诅咒那个愚不可及的告密者，如果那家伙以自己的良心起誓却如此选择，那么他仍然可以以心起誓和那人同归于尽……可惜，为时已晚。
犹大早早备好了草绳，在死亡到来之前，黑影对于她来说仍然是庇佑。
她踢掉凳子，太可惜了，不是因为她死在了二十多岁，是她不知道自己为什么这么扭曲且痛苦，她在还未改变之前就心怀着对自己的绝望透顶而草草离开，甚至连除了死亡的其他选项都没有。
没人告诉她，她的家庭只是愚不可及地教给她如何被爱的本领，至于她需要的是爱、还是什么被戒尺打掉的什么东西，那不重要了——他们的挚爱会被人继续爱下去。她明明最需要有人给她指路，她不需要他们的教导，因为在她眼里那不是爱，她为了爱可以坚持活下去，只有走正确的路，受苦——这样才不会被抛弃掉。如果她活下来，她会活在没有爱的余生中，经过每个为了明天灌醉自己的夜晚，酒过三巡，人生三旬，所有人都最爱自己。她不知道这点，她踢掉凳子，还不知道她在否定二十余岁对所谓正确（诸如良善）的追寻、三十余岁时仅有的感情的荒原。
实验室的一切仍在继续，继任的研究者仍然进行实验，尽管所有先前的研究成果被无条件地抹杀，所有人都在草菅人命。所有人的尸骨很快就能草草安顿好，在鬣狗不会轻易刨出的三尺之下，老朋友们尸骨未寒。
“Michelle也死了……Gio，你最近的情绪状况会影响实验观察……你的脑波和心脏等有异常，记忆混乱，是不是。不要总是寻死觅活，那……”
“我求求你……”
Giovanni在实验台上断断续续地笑着，他害怕、他期待、他惶恐……但他仍上气不接下气地继续絮语，他敌视眼前实验者翻出的脑海里的理论，狗屁，他不是这些理论和分析结果的总和，就像是人从来都没有资格解读神那样。
“……哈，我求求你了……不要把我的动物本能，降格到所谓心理分析的层面……啊？”
Cogito剂量在运算范围之内，加强生物电流刺激……加强生物电流刺激。
“……你叫什么？我忘了……那个Angelo……上帝的使者？哦，以为自己身后有谁，就可以如此将我们这群凡人暴露在众多信息里？我求你了……啊，对我说谎吧。”
对我们说谎吧，比如这一切还有转机，或者说……尚且还存在可以叫出我们姓名的人。
她醒了，无意中看到了眼前滩在地面，已经是一滩烂泥的Giovanni——或者说，绿色的Netzach。
他的虚言碎语不停地传来，如果他还有头，他一定是抱着自己的头颅嚎啕。她不知道了，好像手边就是天花板，忽然有些想念家中的甜茶，也许可以用到下次的心理咨询中……啊，不必了，外面的世界太坏了，坏到离谱，丑恶到离谱。
Net在那天晚上看到了什么？他怎么看外面的世界呢……什么疑问都没有出口，她眼里只有空白的墙壁，他们在废墟上，变形的双手交会在一起，她知道废墟上有一个留给怪物们的家，一个小房子，可以供他们在疯狂里招摇。
“只有三次……而已，对不起，第三次，为了什么呢，我不知道。”
他说，在和Carmen、Michelle等人相遇之前，Giovanni不相信他会在短短的二十余年生命历程里有过一两次冒险，他多数时候忍受疾病的煎熬，所有为他病情着急的人包括在医院里快死的老人都给他各种建议，让他尝试各种治疗方案，让他在各种治疗专家或者民间科学家眼里成为一个个量化的指标。
对于一个一生都在尝试没有结果的治疗的人而言，他真的病了吗……或者说，他真的活过吗？家人、朋友、医生、神父、研究者……用看病人的眼神待他，他别过脸去，看到“Giovanni”的人太少了。
想想最后一次的冒险，他攥着手里仅存的一点点看到“Giovanni”的Carmen的记忆，他知道她的葬礼会比他想象中还要隆重，她太重要了，怀着那样绝望但幸福的心情向后仰去，试图阻挡为她送葬的人潮，她不会死、也没有死……上次的试验台太过于冰冷，这次Giovanni躺在地板上，墨绿色的玫瑰跌入他的视野，他眨眨眼，滤网显示，安保部部长那样自暴自弃地笑着，揉着眼睛，就像眼睛会因为视疲劳而酸痛流泪。
“我没办法以死背叛你，而你也是……不是吗，Hod。”
“这鬼地方入夜了，刚好，想想遗言怎么说，死后还来得及吗……不对，脑细胞，还在呼吸啊。”
“……别原谅我。”
安保部一片寂静，只有Giovanni以指节敲着地面，权当在纸条上写下一个诺言，Michelle陪着他享受这安宁。黑暗拥抱两个失眠的灵魂，气压转低，33摄氏度的体感温度对于活人而言，足够热到精神恍惚。似穿墙而出，在正午的原野上奔跑，直到漂浮在草叶的边缘上——是人在低空飞行。
绿色烟雾弥漫。
“H……Hod……你看到了……什么？”
“你过了……铁道……你从来没有回头……红灯……我向你招手……”
列车汽笛长啸。
“……为什么你们不回头啊……我错了……是不是？”
“……可我们啊，我们都一样……最正常……了……不是吗！”
不是吗？不是吗？
