四幕无休
*原计划是Tiphereth双子视角下的Malkuth/Yesod以及他们的小故事，奈何构思量不足，正式大改版lof见，可能要等图书馆了



主管先生没有必要关心我。
我整日浑浑噩噩，所有人都这样说，可那是我身为Tiphereth不得不有的缺陷。我是双子中的其中一个，一个强势，另一个总需要按部就班，工作效率更高，公司产能更为高效。就这样，我学习成为一个称职的部长，一个安静的铁皮盒子。
我不得已停留在这个时期，浑浑噩噩的状态就是一切开始的时候，我开始学习如何走路，却总没办法完全支配新的躯壳。要么习惯，要么……
暂时还没有对策，我和记忆为伴，他们在我的脑海里团团转。那先从他们开始处理，有些事做总不那么无聊，我不能如此空耗在壳里。没有剪刀，我尝试着撕扯影像和回忆，拼剪粘贴；也没有胶水，我把所有影像夹在图画本里。一个支离破碎的纪念册，每次都需要我小心翼翼地翻页，生怕扰乱原有的顺序，好在这画册从来在我的脑海里，我应该不会遗失过去的书页。
最开始是什么时候？如果从宇宙的起源开始，我的记忆会不再是我的记忆，而且开始也不会开始。我知道有学者为王室写家族史从调查板块漂移开始，所以家族史仅仅写到第一卷……姓名呢……
我之前的名字是Enoch，有名字的记忆，从和在Lisa一起开始，父母的记忆太模糊了，当时我们两个在纸箱里抱着取暖，她叫我的名字，我叫他的名字，所以我们不会冻死在冬天的「废墟」，她说冬天有怪物吃掉我们，我们一定要在怪物来之前保持清醒，之后……我牵起她的手，有一天去找吃的，我找到了热水管圈出的一隅，而她在和大一点的孩子打架，Lisa不恋战，卷起争斗之后偷偷收走地上的残渣，有的时候残渣很大，因为他们从来没轻没重，似乎为了打架而打架。她的身上又多了伤口，不严重，我拉她到这小角落中，足够御寒。
这个晚上我们不需要呼唤着彼此的名字，我和她睡了很久很久。
该怎么像她那样在画或者照片上附加文字说明呢？“在树上分出的千万条枝杈上，总有几枝交叠起来，难舍难分，就像是我们的相遇。”我的字迹很难看，毕竟我不擅长，每次我帮着收留我们的Carmen和异想体接触时，没办法详尽描述状况和感受的人是我，我觉得Lisa更适合，可是我想成为那个寻找到热水管的人。
我看书有浏览开头和结尾的习惯，结尾停止在我获得新的名字之前，新名字的故事从来没有记录到图画书中。
只有我一个人在混乱里翻找，在手工和画图上我不如Lisa，Lisa总是这么说，所以我需要她。发生了什么，为什么我和Lisa换上了新衣服？那也只好从这里开始，这之间的记忆我总会想起来，我重来的机会还有很多。眼前的大人比我们高很多，他们是我们想成为的大人，Lisa说我们不久后可以比他们更高，不会担心面包被谁抢走，我和她慢慢地才能适应这里无忧无虑的生活，比如我们要放慢吃饭速度，要咀嚼而不是迅速吞咽，吃饭要按照规律来，而不是什么时候饿了才去找……Lisa到之后也吃饭很快，她总在害怕什么，每一个看护过我们的人都这样说，她只允许Carmen拍拍她的头。
既然我的故事离不开Lisa，我假装我可以对着她倾诉……我看着我自己，“我”双眼空洞，我知道我正在看着她发呆，她不解，皱着眉头……可我一直在这里啊。
我在你的身边啊，Lisa。
你听到我叫你的名字，瞬间凝固了表情，你以为我要被重新处理了。
和当时的Elijah类似，我和她都以为吓到你了。她摆着手，先于你动作，后撤几步，她说她手上的是一罐糖果，每一天都可以让……让……你觉得什么都好甜啊！对，一天只可以吃一块，如果吃多了会牙疼。
她慌张地解释，以为你要哭了。我不知道你当时为什么明明很怕，却还是剥开了糖果；你知道害怕，而我不知道，我知道客服有多难，我无法做到像现在的你这样无视我，明明我在呼唤你的名字。
我看不出Elijah的每一天也需要糖果度日，而把我送进实验室的Gabriel也是……所有人都需要一粒糖果，我之前不曾明白，是你先送他们糖果的，而我偷偷吃掉了他的糖果。这天晚上我想起来和他道歉。
我看到他抽吸着笔尾，还没有意识到油墨流进嘴中，像极了只有腐烂掉的他才能吐出的脓，顺着呼吸和支离破碎的思绪涎下来，滴到手臂的疮口上，疼。Gabriel的时间不多了，我猜他抱住头无声地为他的想法痛苦着，尽管所有人都和Carmen一样很早就腐烂掉了，只不过他是最早有明显症状的那一个。
我跑回卧室，蒙在被子里。我害怕了，你拉着我继续Cicada的故事。我总在想，你拆下小桌上的小台灯，照亮被窝里的世界，你说“这是我们的秘密基地啦！Enoch！”。我拼命掖紧被角不让光漏出去，我怕被骂，紧张地听你讲故事，你乐此不疲地在本上写写画画，一对外出寻找家庭的孩子冒险去远方，一开始便是走啊走啊，经历过狼……指引他们的白色天使，羽翼不在背后而在身前，给他们糖果和一个居住的地方。我知道结局，可我太喜欢这个冒险的故事了，连紧张地握紧被角都成为让故事更刺激的佐料。
你的从容从何而来？更害怕被抛弃的也许是我，我不够好，所以更要乖。你圆睁着眼，不知道我为什么还是没有改过来吃东西那么快、生怕被谁抢走的习惯，那是我们刚来这里两三个月的时候，我不太能放松下来，尽管我在他们眼里比你要更从容地和哪位先生女士交流，我看起来是喜欢他们摸我的头、或者抱住我——而你选择躲在我身后，只露两只眼睛，害怕，却又因为一句夸奖而开心地脸红。
“我在微笑，对吧，Angela。”我问她。
“我为你驱魔，微笑和梦总是魔鬼的馈赠，Enoch。”她说，像Carmen那样从身后抱住我，我无法还原在那个时候的感受，只听到细微的机械声响，电流暗涌。
“我会一直笑着的。”我知道我只是一个在多次品尝回忆的孩子，只知道回忆是苦的或者说是甜的，经历和理解不够我明白那么多人和事，我只希望在他们身边。
啊，我这次有了新的收获，又是一页我曾看到过的日记，我又发现了，在体会情感上，我不如当时的Lisa。
「
Giovanni哥哥之前和我们说过，传统话剧，尤其是哪位伟人的人物剧往往共有四幕。Elijah总说来到这里后她没有大把时间花在电影和话剧上，尽管她喜欢哪个爱情故事或者成功人士的人物剧。
她知道她并不羡慕这前几百年活过的人受无数人追捧，她只是羡慕他们成为了他们自己、成就了他们存在的意义。如果台上的那人是她，她不必去央求谁来肯定她的一切，他们的目光会自然而然地聚焦在自己身上。舞台上的主角是独特的，是众星扶持的月，在众望所归下拔得头筹。他说，如果你想达成某项伟大的事业，必得奋不顾身地成为开路先锋。她忘了一点，开路先锋被人铭记住的可能只有第一个人，这时那第一个自告奋勇的实验者是一个男孩，虔诚，对生活和生命本身有着独到的见解——她没有的，而不是第二个人——那就是借来钥匙的她。
我听说她当时有多么痛苦，她伸手向A先生，像是乞求神的垂怜一样祈求他的注视，意味着什么呢？她当时怎么能只看到A先生呢。她就像是被抛弃了一样，她伸手向A先生。她是看到了她的家人吧……
她希望她的家人能……再爱她一次。最早抛弃我们的是家人，我和她都是这样，Elijah的家庭似乎会因为她的无能而不再爱她，她对谁的需求都热切回答着“没问题”，即便受了委屈也是自己默默吃一块糖，每当这时候Gabriel会皱起眉头把投机的求助者数落一顿。可是她离开后没有糖，没有谁会求助她，没有谁会为她着想……似乎是被抛弃了吧，我和她，可我比她更没用啊。
……我想，最近发生的一切大概……是这样的故事吧，所以我根本恨不起Elijah啊，是她受Enoch启发，而不是Enoch在她之后。我还记得她偷偷给我们一罐从巢走私来的糖，在玻璃罐里透着无色的闪光，像是从废墟里仰望满天繁星，入口是甜的，忘记一切感伤和遗憾。Enoch在这之后经常吃，如果不是Gabriel哥哥提到甜食会让人的大脑产生一种让人愉快的化学成分，我可能在现在也不明白呢，那实验的压力会让他不得不求助于甜食吧，我为什么总是慢了一步呢。
这是最后一次了，Carmen说读书、记日记会让我好受一点，可我并不能，亲爱的日记啊，亲爱的日记啊……你有答案吗？我现在似乎不会在写字的时候获得一点轻松和新的理解……亲爱的日记啊，我求你有个答案啊，否则我只能去恨Carmen姐姐了啊，像是我今天下午所做的那样，可我不想这样。
那样我就真的是孤单一个人了。
」
孤单确实很可怕，现在只有我勉强保存着几张属于她的日记，Lisa应该是忘记了。现在我们是边界在消除的“Tiphereth”，我替她保存一点过去，是她不愿意面对的童年时光，她看着我的背影，她抓不住我的衣角，只好掖紧的被角，她留我在这被窝里，我们用蜡笔涂画出一个个故事。
（*在这个附近插入插图）
我现在也拽不住我们共同写画的小故事，似乎到了小女孩还没能找到自己的剑，13岁的她应该拿起这柄剑斩掉之后路上的邪恶怪物，嘘，他们藏在阴影中，会吃掉我们，可是女孩Cicada可以帮我们和Carmen他们处理掉怪物。
好在我记得，看到收容室里的狼，那是我们设想中某个怪物的模样……嗯，我参考着它的模样绘制的，你觉得我画的不够凶猛，那可是狼啊。你抓住橡皮，铅笔痕迹越来越淡，我看不到你修改我的涂鸦，也看不到你留下的痕迹……我太害怕这样的事情继续发生，直到我手中只留下一个空白的图画本，或者说，我是沉入水中的镜子，粉碎后又重圆。谁都可以拾起我，那个人可以放我在小桌上，他们看到自己讲的故事和无缺的回忆——那是我的珍藏，我是唯一在他们的四幕戏剧里模糊的那一点，像极了无声的观众听所有人温柔倾诉。
我本应当相信，回忆不会消失，偶尔我会想起来，而我也未曾碎裂掉、就此迷失。对于只能沉浸在我自己的世界中的Enoch确信一点，我，Enoch和Tiphereth之间有薄薄一层幕布，我和他分别属于两个不同的世界，一个俯瞰着这一切，一个在听从Lisa的指挥。她死命地不希望我呼唤她的名字，就好像区分我们两个意味着什么灭顶之灾。
没人发现我和他的世界有不同，所有人只看到了两个圆的交集，这就是那层薄薄的帘幕，拉开后，会有什么发生我并不知道。还好，也因此，这帘子神圣而不可侵犯，似乎是边境线，没人为我的边境线上送一朵带刺的玫瑰，我不会撕掉这帘幕，我会等它沾染上玫瑰香气，继承玫瑰的姓名，我发现了它，它只发现了我。
我一直没舍得含化的糖果，凝缩了那么长的时间，高密度的苦涩诞生出活人永远无法承受的甜。
没关系，如果神执意挥锤处理可重塑的我，要让这世界更丰富多彩……现在是最完美的世界，我会等着它锤落下，我眼前的过去落幕。身体要再次读取记忆，我重走来时的路，记忆是我早已熟知甜味的糖果，我情愿不停地吃下糖果，松鼠那样塞满我的脸颊，我从来没能珍藏住纪念用的糖罐，那过去的糖果……
醒来是又一个地下忙碌的日子，一切静默地流淌，像梦，甜味溶解在喉咙，口中没有任何东西留下。
“Tiphereth？”
“嗯？就来。”



这篇在排版中放在了开头，有些序章性质，友情附加人物生前盒后形象对应表（附游戏内的代表色，并不严格仅供参考）：
？-Ayin/Abram/Adam/Abel/X（原作暗示）-白
Benjamin-Hokma-灰
Carmen-Daat
Garion-Binah-黑
Daniel-Chesed-蓝
Kali-Geburah-红
Lisa/Enoch-Tiphereth A & B-黄
Giovanni-Netzach-绿
Michelle-Hod-橙
Gabriel-Yesod-紫
Elijah-Malkhuth-棕金黄渐变





