脑叶公司主管日常

1.
我闭上双眼，眼前的深渊是一团混沌，随机游走着真彩色的雾。你只能感觉到，你在下沉。有人在问我，你是谁，又想成为谁？我说不出话，或者说我所说的话化作一串气泡消散。耳鸣声转淡，四下寂静，和周围的一切相比，偶现的影像就好像是印在硫酸纸上，是这空虚底色上的蒙版。
然后昏昏沉沉地，我从桌上爬起，困意无法消弭。
在午后斜阳里，风吹动阶梯教室的窗帘和湖塘边的柳林。透过窗户是绰绰树影和蓝天白云，有谁的倒影在玻璃上，我听见她问什么，可我不知道她在说什么，只有我在大声质问自己，这一切到底为了什么？——但我明明没有发声。
没有人回答，只有风翻动桌上的报告和书页，带走一页手写的带血信笺，它这样起飞，遮挡我的视野。我抓不住那像蝴蝶一样飞走的影子。那白色的纸蝴蝶落在方才那位长发女性手旁，停留在无名指上，翅膀和她的眼睫翕动。她眼里的星河和背景里的波澜相辉，我看着她陷入沉思，我听着她为异常、沙滩上的贝壳命名，她放下我的手，告诉我我是谁，带着那种笑意。我和她渐行渐远渐无书信交心，我看到腕上的手表闪着金属色泽，她又是在流泪，又是在微笑，面目模糊地手拿着那张纸。
她说，欢迎回家，A。最近很忙吗？不擅长言辞不是好的理由呀，为什么不和我说说话呢？或者，亲手写给我一封信呢？
忘了她吧，她说，发出了我自己的声音。她提着高跟鞋，长发扬起，吹散了海面上的夕阳，她漫步在沙滩边缘，没有留下脚印，只有潮涨潮落，招来云烟。我眼前的迷雾让我窒息，我抓不住那扭曲的泡影。
她回过头来，幻化出的镜像如三棱镜解构的虹光，她如此质问自己——
你还能走多远？
你还会让这一切变好？
你不厌倦自己表里不一？
你有什么留在世界上的理由？
为什么阳光还能照耀在你这个逃避者身上？
你不觉得你的慈善只不过是满足私欲的伪善？
你不觉得你只能眼看着所有人终日无法安息？
你不觉得你从头到尾、由身到心全都腐败溃烂？
你不觉得你总是这样无能地停留在愤怒中、谁都无法保护？
你不觉得长日惟消棋局、时日无多、只剩你一人马齿徒增？
你不觉得活着就是如此虚无荒谬？……
我说不出话，只能听到这是无数人的低语，包括我自己的。你懂吧，你的四肢在这时候根本动弹不得，只能嗫嚅着说，请别走，别让我走。
之后这些泡影倏然和水底的月影碎裂在眼前，不知道是谁搅乱了湖水的镜面，我转身——
……
……
活见鬼，我到底在这全是波澜的梦里做什么。
我刚从梦中回过神来，一手拿着高脚杯啜着香槟，另一只手还在键盘上胡乱打字——为什么是混乱的代码？香槟哪儿来的？上次喝剩下的？
你想知道是什么梦？你不会想知道的，因为像是用一打脑啡肽织出的梦境。
那好，我刚刚在经历许多个，可怕又……真实的梦。
好奇心会害死猫的，你千万别……总之，有个噩梦真的让我记忆犹新。
因为那个在蓝光里看着自己的十二个员工蜕变成活尸，听着主再来的钟声，在蓝光中张开双臂大喊什么……“耶稣要抱抱！”的傻逼一定不是我，但问题是他和我长得一个样，你知道吧……我不知道你面对一年前的你自己是什么感觉，但你肯定和我一样，想把那个家伙揍到再起不能。
真的，看完后就忘了吧，我今天喝了十二瓶啤酒才能写出那梦境有多么疯狂。
——真的，跳过这段吧，你也找不出这个傻逼到底是谁。

2.
嗯，失败的开头。
自我介绍一下吧，我是X，当然也总被叫成A，我除了当主管还当脑叶公司的总裁？笑话吧……当然这是后话。我来这里当主管有一段时间了。
不过我忘了有多少天。
今天我被动地想起来，我即便是开着认知滤网，却从来没认真细看过异常和员工。
至于我为什么想起来这种事情……那是因为我被自己的下属骂了。我很震惊，我为了能在发号施令时从容些，平常总是暗示自己，从而自我感觉良好。
这不意外，Yesod一直都很认真。他顺便又指出我的服装依旧是挑战公司规定。对，他很负责任地指出我的不足。因为超过十次，所以我也忘了是多少次，我只记得他从来没发过火。
……对了，要不看一下手册……
可当时没找到，不了了之。后来我在咖啡机底下找到了几本手册，记得上次咖啡机摔掉一个腿，不太好用，还总爱漏咖啡……
于是为了清醒的早晨，我们贡献出几本公司手册垫正咖啡机。
Chesed评价，修完后的咖啡机做出的咖啡更好喝了。
……好像我真的没有主管的样子。我观察着惩戒鸟、一无所有和一罪与百善，我如此忏悔。
不，理应说是“到底谁是主管”的疑问，是疑问才对。
尤其是当我喝那杯咖啡时，那种发自内心的窃喜。
就当主管是Angela吧，我算是个代理执行者。
夜里镇压完沉默乐队和微笑尸山之后，我趴在办公桌上，有点头疼，我开了罐啤酒压惊，得到了Angela——就是那个可爱又自恋的AI小姐许可。尽管是人工智能，但更像是模拟老板，压榨公司所有人的剩余价值产能。
她认为我最近精神状态不佳，也不知道用了什么手段，她评估我的AQ和RCQ指数不在正常范围内。
她提到的关键词是躯体化，剩下的开导我只当是背景音乐。我理解为植物人，也许是春天来了，我也想春眠，像树一样，等着仲夏夜的星辰、风和雨。
同样我也不愿意摄入脑啡肽、血清素、美味苏打等奇奇怪怪的东西——如此我们达成了妥协。
——尽管到现在为止，事与愿违啦……
我懒得再说服她仙人掌确实会开花，那植物脑子说不准会以为显示屏的光是阳光。
我数着仙人掌的刺，一直干吞啤酒——就一罐，大概450毫升。她沉默着半晌后（我就知道她肯定是第一个打破沉默的人），忽然提起A是个有温柔笑容的人。
既然她疯狂暗示我就是A……
我摆出来个笑脸，问她，是这样的吗？
那个自恋的AI小姐皱了眉，咬唇沉默片刻，我想她在憋笑，或者把揶揄咽进肚。然后她说，这笑容太假了，同样地，也很蠢，您不是这样的人，即便喝醉了、喝了汽水也不会有这种表情。
我想想，左右手食指按在自己的嘴角。我说，那你看他是怎么笑的，或者你动动我的手告诉我？我移动着手指，不停变着嘴角的弧度。
然后，AI小姐久违地睁开眼，她最后的表情很奇怪，全息影像碎在我眼前。
为什么我会联系到到小姑娘眼里的偶像人设破灭的神情。
Angela……My Fair Lady……这不是醉，是微醺。我对着空气纠正道。*
我知道Angela一定能听到。
……从上次认知滤网坏掉之后，这是我第四次希望它坏掉，这样子我就能看到这个AI小姐具体是什么表情……说起来有点不务正业，但确实是一饱眼福。
而且上次，我也只是看到员工死掉的全尸挂在收容装置的闸口，而不是大多数时候我能看到的残破尸体，想想有点可惜。

3.
平静的一天，就是小帮手有点难搞……然后还有就是那只黑白两色，长脚长腿的蝴蝶人，叫亡蝶葬仪，浪漫化了死亡，比较无聊。
员工可以在收容室里把亡蝶葬仪几个拟态拍进棺材——今天有三次，好像他比较爱出来逛逛，像是那只肚子是红的小白鸟——我只知道这只小鸟吓疯了许多文职人员。
没什么可怕的，就是小鸟喜欢飞……还会乘坐电梯。
会乘坐电梯也确实很吓人。
今天Netzach又因为脑啡肽进入了忘我境界，我在安保部附近的走廊碰到了Netzach，他像以往那样，会指着我的鼻子破口大骂什么，主管你个王[CENSORED]蛋，黑心上司……我[CENSORED]你先人……[CENSORED]他妈的脑[CENSORED]公司……
这里没有数据删除，我只好手动处理掉不太合适的词汇——当然，我其实是会允许自己的下属实行自己出口成脏的权力的。
他们如果能靠骂或者别的什么方式发泄下感情，那我没什么意见，因为我看到过往档案中，由于能量过载问题，镇压核心很麻烦，同样我一百个不情愿。
尤其是当我在能量提纯过程中，看到卡巴拉能量中的逆卡巴拉能量时，那种仿佛蛆在烂肉里钻洞玩的感觉。虽然我没有直面员工眼前的战场，我也觉得过载对于我而言太精神污染了些。
你可以理解为，这算是新主管怕麻烦的一种体现。
……当然我会在他彻底无话可说后，请Tiphereth们把他拽回去工作，然后锁上他办公室的门。
在此之前我会让Tiphereth把他办公室里所有饮品包括水和脑啡肽一起带出来，然后他完不成安保部报告就不能出来——效果拔群。
Malkhuth对此还蛮感激的，不过在她看来我无意间的表扬有过誉嫌疑，总之，她笑容消失了，评价这种夸奖会让她得意忘形、犯更多错……
然后她离开的时候步伐有些僵硬，然后离开前又回头，认真端详我一番，最后……我在监视设备上看得很清楚，她好像是蹦跶着走的。
“你能力很强，放慢些更好。海藻先生比较感性，太逼着谁……对谁都没好处，有Tiphereth就够了，也许Netzach先生还是喜欢和小孩子共事？……总之，工作难协调在所难免。”
我的原话好像是这个。
只不过这不是夸奖，是我不太愿意说的废话——因为客观事实如此，所有人都明白这点。

4.
不出意料，今天Netzach来抗议了。
我想他说得没错，这样做太不人道了，简直像个黑心主管（如果不是被逼无奈我也不想当黑心主管）。
同样的，我知道宿醉后醒来的人找不到水或者酒简直是煎熬，大概可以类比到晚上飞大了之后的早晨。
后者是他的原话……他今天怎么这么话多？
他见我桌上还放着罐啤酒——我晚上没工作，正好来一点，正好Angela小姐去中层处理事情，有关兔子雇佣兵们的问题。
Angela告知我后，我建议她问问兔子们的头儿，装备购买渠道应该怎么找，正好给惩戒部更新下装备，带着兔耳朵防毒面具……有点可爱（但会不会导致惩戒部异常更爱逃出来被揍我也不清楚）。
当然，她驳回了。
她居然没觉得我在开玩笑……
我能看出来Netzach想来一点，他之前确实提议我们供应啤酒，酒精比咖啡因还能让大脑清醒。
我告诉他，对不起我会想想别的处理办法……还有，这听啤酒里还兑了黑咖啡——味道很不错，更容易上头。我不太喜欢往咖啡里兑点酒，但反过来正好。
因为酒精和咖啡因会让你晕得更快，我记得大概是这种原理。
他什么都没说，离开了。
第二天Chesed无意中说咖啡喝完了，Hod提供给他几包咖啡，我留意到都是偏甘香的类型，但我知道福利部的咖啡更香浓，不兑奶会有点苦，而且咖啡因充足。
……可那不就像是烟丝水了吗。
我想到这儿，无非是因为Geburah小姐看到我在喝着啤酒或者汽水吩咐员工处理异常和碎尸，以及看到小鸟一口闷了三个新员工时甚至有点想笑……
工作态度不端正之外，还感叹了一句，爱咋样咋样吧。
她问我，屏幕上，那些员工都叫什么？
我不知道。
所以她把那香烟按灭在易拉罐里，一字一顿地说。
……啊，还剩半罐汽水，都成了烟丝水了。
他们分别是福利部的Steiner和Anne，情报部的Elisa和Joseph，以及控制部的Antonio，还有两位是安保部的文职人员。
当时她的神态就像是要把我按在墙角痛扁。
其实她的说教方式比Angela的要好一点？后者像老师，前者是大姐头……又不太像，因为用词细节不太符合后巷的环境。
语言是受限于阶级的，句子结构可能不会出卖她，但用词会。
在她走后，我仍然在想入非非，甚至恍惚中喝了一口浸过烟丝的汽水。
……非常苦涩，以至于我扔掉了罐子……还有铁锈味和机油味在舌尖上停留，两罐啤酒都赶不跑。
地上的烟蒂不是严格意义上的烟蒂，我怀疑那是手卷烟。或者说把香烟重新卷过，抽走滤嘴。
懒得收拾地面，叫文职来吧。
好像能记住这些员工的名字了。

5.
第三天我才知道Netzach喝起了脑啡肽兑咖啡，还有就是Binah会偶尔给红茶里点些白兰地。Netzach评价这搭配简直爽到像是明天是世界末日，尤其是用福利部的清咖啡。
我为什么知道，无非是因为安保部和福利部两个部长一起喝到烂醉。
然后，两个人互相搀扶着，不知道要去哪里。好像在走廊里走着，窝在墙边，讨论先有白夜还是先有一罪与百善（先有鸡还是先有蛋？）……当然，我不理解，更不知道这些话有什么内在联系。
我现在回想起来，有那么点值得玩味的地方，比如他们将现在的生活状态比作在鱼缸里当一坨有鱼鳍鱼尾的大脑。
“我他妈不需要你瞎〇〇扯淡到我终老……我希望我因此去死……”*
“不……应该是我希望我在老去之前死去……看看我们都干了什么糟心事儿……”*
“[CENSORED]……这有什么区别吗……我他妈很清醒……真他妈的清醒……Angela……嗝……你再也坑不了我……”
也许原话是这个……不，我怀疑他们在唱歌，手舞足蹈像讲脱口秀，但太疯癫了点，找不到调子，我最开始没听出来是歌。
路上遇到Yesod，如果不是Malkhuth拉住他，Yesod冷静的愤怒说教会让他们明白什么是脑叶公司规则的威严。
……当然规则是拿来垫咖啡机的。
“食我脑啡肽啦！”
然后，Yesod被灌倒了，不太能喝，就那些便醉了，不过醉的方式可能和两个成流体的Sephirah不同，酒精可能只是拖慢了他的脑子，但不影响他向前走，他少见地脱掉白大褂。
也许他好像小声跟了一句，只是……嗝……因为……我……我们……还过得去。*
然后我就看着他往前走，走进冰雪女王的收容设施。
在寒气逼人的门口，他念叨着，他们做事……冰……冰冷……瘆……瘆……瘆人……可这就是我们这……代人……*
对。你能理解吧，我看到他们的时候，几乎感觉这天我们的公司会被出来散步的异常毁掉。
Yesod出来后，还能说话，另外两个因为后劲已经烂醉。他看到我，只是没由来地给我提建议（我只能说他提建议的方式太像是指责）说，其实口吻比较亲切，让我怀疑他下一秒会拍着我的肩和我划拳喝两盅。
比如说不要带着那种笑容视察（说的究竟是哪种笑，为啥他觉得我在笑），还不如一如既往面无表情（我有吗），让他想狠狠揍我一顿（我知道他肯定不会），务必要搞明白异常特性（但我健忘，还总记混），常看异常资料和公司手册（我知道是因为第三天的时候我不知道小精灵的祝福意味着什么而弄死两个员工，是，我真的有点大条）——当然，话里带着醉意。晕晕乎乎地险些躺在地上（和Netzach与Chesed一个德行样），不过Yesod被Malkhuth接住了，她和Hod一起把他放在沙发上，Hod给他喂了点水——也对，他说我的时候一直喋喋不休。
我在一旁看Hod踩着高跟鞋跑来跑去忙着给这群醉鬼喂水，Malkhuth因为控制部的员工崩溃砍死了一个培训部员工，之后乱跑放出稻草人而匆忙离开。
我想，Hod她可能更需要一把花洒，给这三个人降点小雨，解渴又能缓解公司里的干热氛围。
毕竟春天了。
不过公司里的上层和中层四季如春，因为这里流通着卡巴拉能量，相对地，也有逆卡巴拉能量。
我怀疑，他们相克相生，途径输送管道时，我总有种他们在公司底层以下汇聚的错觉——甚至说，他们能够呼吸，还有心跳。
……为什么Yesod和Chesed也能这么话多。
我有点想模仿他们醉意朦胧的表情，毕竟带着点笑意——只不过是酒精带来的欢愉错觉，我觉得说不准那也是A的。
A在我的理解中是一个混杂的存在，克制和自暴自弃能和谐共处的感觉。
对，我是很好奇没错，那个让我出现在这里的A是怎样一个人。
之后我也不知道他什么时候醒了，离开了。带着一言难尽的表情，目光在两个躺在地上的Sephirah停留半分钟，没打扰，离开了，虽然他们身体下就是Yesod刚脱掉的白大褂。
……说不准情报部有的是白大褂。
这些人好像很少睡那么香。我认为Yesod本人是不会睡这么沉，旁边有碧蓝新星经过也睡着，尽管这异常跑起来就像是个自走风扇。
我听员工说话时，他们除了说我是个傻逼之外还吐槽情报部部长轻微的鼾声和不如意的酒量。
在沙发上和地上都能睡的这么香吗。我踢踢地上两个人，行，都翻了个身，有生命特征。
白大褂是不能要了。刚刚这里镇压过被遗忘的杀人犯、一无所有、黄泉列车和爱变形的[CENSORED]，地面漆了一层层血沫和肉渣。
最后也算是勉强为一天画上句号，虽然死了个爱偷懒的员工。
拿到工作报告后。毫不意外，Angela给我们三个喝美酒加咖啡的人一段时间的思想教育。可能是Angela见我想入非非，便主要就我的问题分析并苦口婆心地劝导我别总是创新，那太激进了。这也是为什么Chesed和Netzach能半小时就趁机离开的原因。
我后半程一直都低着头，很怂。
我知道其实没必要这样。
因为我在想别的事，比如我要不要也学着话多一些？

6.
今天有和同隶属“翼”的AUT公司的全息会议，他们和兔子雇佣兵或者R公司、TT公司等一排公司一样都是我们的合作伙伴，而且他们对于能源的需求也比较大，不过他们这次提出开会要求无疑是因为想提高卡巴拉能量输送效率。
我心想，这又不是远程高压输电，能量输送过程中没有受到异常的攻击就够不错了，清道夫偷接能源倒不用担心——后巷的二道贩子从来都没有好果子吃。
……总而言之，我亲自出席这会议无非是想多提些条件，我总不能把这个场合也交给没有任何威慑力的AI小姐。
时间安排有冲突。Hokma评论说，翻着记录表看着时间，神态像是时间已经所剩无几。
那请允许我和您一起参加会议，毕竟那是全息会议。有我在您身边，我会想尽一切办法节省交涉时间。
我知道他确实有这种能力办到，尽管他的自信从来不形于色。我不清楚他内心里到底怎么处理他自己和所有人的关系，他眼里的A、以及公司里的所有人，包括我究竟是……
那多谢了，我说。我不管A和Hokma有什么关系，总之，我总觉得我在他面前，我更像是他的学生。
毕竟我确实够菜的。
还是别用敬称了，我的记忆告诉我，多数时候是你在指引我，Hokma……老师。我说，力尽让我的话听起来不那么像是恭维和客气，我想传达一种诚意。
对，你也可以理解为我并不信任这里的谁，所以在尽量用诚意换来诚意。
他的表情复杂，且让我费解。他合上怀表，有点欲言又止的样子，像是在想什么，不知道是不是反驳。
好，那么……嗯，我去找些对方的资料。
然后他潦草地转身离开了。
Angela说，我不应该那样总把Sephirah当人对待，逆卡巴拉融毁风险太高，这对于我和她、公司和Sephirah来说都是麻烦。
好吧，首先听到这种意见的时候，是不是需要一个上班族特有的虚伪笑容。我就这么冲她笑。
这次Angela干脆把房间里的电断了，甚至把门锁了。
我淡然地在黑暗里等，靠在贵妃椅椅背上，像是做完大手术后半躺着放松。她才不会得逞，而且她也不应该像是对待下属一样对待我这个主管。
好吧，享受这个时刻，来一发脑啡肽吧。横扫疲劳，做回自己。
出门后Hokma也在门口，可能刚刚整理好了资料，他见我没什么事、同时对突如其来的黑暗内心毫无波动，在全息会议开始之前都没说话。只是看着虚空，但就像是看到全部。
Angela在之后告诉我说，我作为主管，她希望我不要太具有创新精神，比如说像她刚刚对待我那样对待Netzach。我想是因为，Netzach开始对Tiphereth说自己已经染上了幽闭恐惧症而不是脑啡肽依赖官能症。
然后Tiphereth尽管一千个不情愿，仍然会被另一个说服。不过，他们对Angela说了什么我都能猜到：
“请更换安保部部长，他只是一个瘾君子！假设他哪天去歌唱机收容处，哪怕清醒着也一定是醉醺醺的样子，他的领带……不，手伸进机器成一滩无机垃圾要怎么办？”
所以Angela就会和我说这些，她竟然仍没有焦头烂额，真的是科技的奇迹。
好吧，我的初衷是能量。我点点头。
……我错了，但是我不会改的。

7.
研发部很安静，偶尔有瓷器碰在一起的声音，告诉我Binah在，而且在喝红茶。
新异常白夜有点棘手，我亲自去请教Binah有关E.G.O.的事，她面无表情地解释，在最后给我一个嘲讽的笑容。
如果是相机抓拍，你会看到那个笑其实是很隐约的。
我可能对别人的表情比较敏感。
“我不知道这是不是我的错觉，主管先生您最近怎么话多了？”
她问道，透过热茶的雾气，那幅神态就像是占卜女郎，耳际的挂饰隐约有暗光。
今天Netzach说什么就是不工作了，应该是又喝多了，锁着门，我也不知道为什么，又去找Binah。
我问她，这门锁了，你能不能进去？
Binah又给我一个颇具嘲讽意味的笑（我知道她可能只是笑起来使我个人感觉她在嘲讽），然后她破窗进去从里面开门。
一旁的Chesed顶着黑眼圈愣了一会神，像是没睡醒。意识到屋里是Netzach，随后拿着咖啡杯笑得前仰后合。
因为笑声太放肆，他在下午被Geburah揪着领子吼了一顿，当然我知道他俩冲突升级完全是因为Chesed和Netzach醉卧走廊那件事，一脸不在乎异常的样子犯蠢——若是那异常来了，迎接他们的是魔弹老射手，背景音乐是沉默乐团的魔弹射手Nr.9 Terzett——不要忘记穿上抵抗白伤的E.G.O.。
“——总之，Geburah，当你的心着火的时候，你必须明白，那烟雾会蒙蔽你的双眼……”*
也许Chesed原话是这样。他当时带着一如既往的不耐烦笑容，语气和平常不同，至少不是在念公文。让人惊奇的是，争执过程中咖啡倒没洒出来。
“脑叶公司不是他妈的听爵士品咖啡的地方，也不看看福利部又死了几个人！”
Chesed在被Geburah放下后，小声嘀咕说，就不能把咖啡当水喝吗？——后者没听到。
下午，我正在想对策。比如怎么把对着仰面躺着的Netzach和就是一顿锤他胸口催报告的Tiphereth拉开。也只有在这时候，Tiphereth才会表现出一副小姑娘的样子，另一个则是在Netzach的办公桌上翻找，顺便扔掉易拉罐、脑啡肽瓶和其他垃圾。
辛苦了……
说到有用的对策……是要说别生气，他清醒了之后一定会交报告……吗？
“Netzach？起来，交报告啦扑街！否则我司会切断你的脑啡肽供应以儆效尤。”
“……”
“好……那就是没有异议。”
“脑啡肽……？主管，你这是杀人……妈的，你到底有多爱摧残你手下的Sephirah和员工？”
我就知道这家伙在装醉，我摆正语气，和他说这期报告你可以拖。
毕竟只是和员工培训相关，而员工的价值多么不言而喻地卑贱。
他说，写完了，毕竟他们都是活人，还没来得及修改……不，那不重要。
所以你也只能靠脑啡肽来减压了，我开玩笑说。
“但脑啡肽只有那么多。”


8.
今天其实格外平静，我和往常一样，用完脑啡肽之后，在亢奋状态下工作，工作不下去了，有汽水平复长草一样的心情……再不济，我也可以写工作日记玩玩。
布置员工认真工作，继续和憎恶女王沟通收集PE-BOX——千万别派正义感太强的新员工去找她，她现在歇斯底里。在纠结公平与正义的魔法少女需要看书，但她只能和我们的员工吹水……完毕。我转过身，Angela睁眼看着我，一副意味深长的样子。
您醒了，这是您来脑叶公司的第几天？您记得吗……您换上了第三套衣服，唯一一件洗到泛黄的白大褂，用黑衬衫打底很适合您。暂时先这样，我会安排员工给您购置些衣物，上一套洗不出来。
什么？我说。
什么，到底谁给我换的衣服……我几乎是触电一样，呆在那里。
您自己清楚，Angela说。
我不清楚，我也不明白——我放这儿那么两大箱汽水和啤酒呢？——可能是情绪有些激动，我居然把桌上的麦克风随手掼到地上。
“……您昨晚还在中央控制部对我大吼说，Angela！你留这儿六千六百六十六打黄铁皮盒子呢？”
“……嗯？”
是这样的，我可能是喝醉了。不过让我非常奇怪的是，Angela小姐居然没有训我，真的我很不舒服，也许是心理上已经习惯了在她的说教里获得启发。我以为是不是有人趁Angela休眠、Yesod忙工作、Tiphereth忙着和拖报告的那谁谁打游击战不在原处……这月黑风高夜用小推车把这两箱宝藏运走了？
也不能吧……昨天运送员工尸体的小推车明明是满的。毕竟有个员工穿着红舞鞋半个身子进了歌唱机，拉出来一看就只剩了两只脚分别连带着半条小腿——你也能说是两只脚和一条小腿，剩下的东西收拾收拾大概有30千克的员工，他来自情报部，酷爱工作和垃圾食品，原来体重有70千克。
所以你能明白，善后工作浪费了不少时间，我从没觉得新收容的憎恶女王有那么好对付——对，魔法少女变身了，成了有少女心的耶梦加得……所以我去福利部打秋风，蹭喝好多听韦尔奇乐汽水。
Angela率先用和煦的嗓音打破沉默。
主管，我希望您不要多想，我只是很惊讶，为什么有人喝醉后居然会口若悬河地表演原创话剧，倒像是他清醒的时候是不清醒的？不如这样……您试试连着五天无伤亡并熬过两次午夜考验……我会给您当晚的录像，并且……
Angela笑笑，那种表情里有些敬意和Binah式的嘲弄意味，她接着说。
我保证，会把影像资料彻底删除。她说。
什么？我暗自咋舌，简直毛骨悚然——那好，我尝试着看看，但我得……我得先出去看员工对我的态度是什么样的。
“好吧。”

9.
“主管。”第一个从我面前经过的是惩戒部员工，带着一如既往的血腥味，女式香水里最灼人的肉桂和香根草味道。她将注意力从手上染血的笑靥挪开，郑重其事地点头致敬。
“什么？……嗯。”希望Anomie她没听见那句“什么”。
“您好，主管。今天上午卡巴拉能量充能速度很快，焦化少女出逃3次，碧蓝新星出逃2次——总之，全部成功收容0伤亡……我们安保部的哪怕是有人怠惰点，今天也不敢对您的指示有所怠慢……您能让我在您手下活着工作真的是我的荣幸呀。”
“啊，哈哈……很好。”Eric干嘛这么诚惶诚恐的。为什么活着就很荣幸……活着不是对于他们来说很痛苦吗？——毕竟绝望在传染。
“主管，中午好。是要去吃午饭吗？我们福利部中午有咖啡供应，因为今天效率很高……多谢您昨晚冲锋陷阵，我的同事Isabel也多亏了您才能活下来，尽管您没想救她。”
“你们喝好。”我尽可能和善点对Sheldrake说话。你们部门员工的味蕾都被那咖啡摧毁了吧，如果不加奶精和糖，那清咖啡简直又苦又涩。他从我面前经过时，我能闻到一股甜白咖啡的味道，也许福利部员工的血管里就流着咖啡，此身为咖啡而生。
我什么时候居然不是被损被无视而是被尊重了？
行吧。
既然是午休，我要不要去福利部看看？什么救了人……
福利部。员工照常午休，茶水间有嬉笑声传来，还有拿铁香。
向内走入苦香更深深处，是Chesed和Netzach凑在电脑前一脸肃穆地看着什么，一个端着咖啡、端坐在椅子上，一个翘着二郎腿靠在椅背上。
不会是……
我想多了，他们好像在看什么话剧。
别猜了……先听我说正事行不行，别笑成那傻样。
那视频上就是我。拍摄技术还不错，老实说画面比例确实拿捏得不错。我还真的……自毁形象不尊重别人地……颐气指使地，还真对Angela吼这些话——肯定是梦里那个傻逼。
对，他们那个时候没注意我来，那神态都像是看呆了。
我明白Angela的全面删除是什么意思了。
那什么……打扰一下。我想想说，拍拍这俩人的肩。
主管？！
Netzach吓了一跳，仿佛背后是来视察的Angela。他右耳的耳机扯着另一边耳机掉在地上，Chesed手里的咖啡洒出去点，他吃痛地揉揉左耳——毕竟他便带着另一边耳机。
为什么电脑死机了？我眼看着电脑蓝屏，重启失败数次，崩溃窗口一次次弹出……你知道，我肯定想看到那视频，然后找出拍这个的究竟是谁，我肯定能知道，然后我要……
代价不好想，因人而异吧。
其他设备上还有这资源吗？我等这两人斗完嘴、尝试几次无果、放弃了直接拔掉电源后问道。
要喝咖啡吗。Chesed问。
用不着。Netzach一脸嫌弃地说。
Chesed耸耸肩，起身回头看看我，眼里有好奇浮游，他一副故弄玄虚的模样，满脸揶揄，说自己要回去工作了，在此之前再倒杯咖啡（他不休息？），福利部的韦尔奇乐汽水和别碰我需要特殊关照，主管先生不用担心，你可能真的适合脱口秀。
那你们部门的Isabel是……？
喔，你把她拎出了3月27日的避难所，因为你一身酒气地要一个人呆在那儿，你说这里噪音太大，快疯了。
什么？我瞪大眼睛，目送他离开，边走便慢条斯理地啜着咖啡。
你是不是在苦恼怎么补偿我们福利部前几天阵亡的四个员工？……喔，我不报太大希望。他说，仍没回头，说话时耸着肩。我费了很大劲才听到他之后说了什么，但很抱歉，我都忘记我和他有这个约定了。
他隐隐约约像是在说什么，声音飘散在电波之上：“赶上紫罗兰午夜，怀疑他们自己，被小丑带走，那是他们命中注定的，他们也注定选择自己命中注定的，无所谓这一切全都是冥冥注定的判断根据，因为这里没有活人……不过忘了吧，请当这是个笑话……”
“怎么了？”我问。
“哦……就当是我有点想坐上你的黄色潜水艇消失在海底深处？”他正和员工亲切寒暄，回头，如此自嘲着说。
“别被不是酒的东西灌醉，然后住在瀑布底下，我可没办法把你从河底拽过来，你得自己出来，所有人才能知道为什么下雨。”
我也许仍然沉浸在梦中。我不知道他有没有听到，他脸上没什么变化，全身心投入在和员工交流意见上，从容自若，谈及镇压异常流程优化时滔滔不绝，却又能顾及到让所有人畅所欲言。
“整天故弄玄虚的，一点也不好笑……怎么不坐超音速黄泉列车上天……”Netzach在我看不到的地方翻了个白眼，之后絮絮叨叨地说，那个滑头蓝奶酪肯定不是去茶水间，我赌半打脑啡肽，肯定是去哪个没人的地方笑弯腰，别被谁看到。
你们看了几遍？情节是什么？我问，太阳穴的血管跳着生疼——万一是醉酒裸奔呢，那难道不会被谁谁追着打？
毕竟你跑得不够快，赛不过Geburah的摩托车。
看哪个部分……最多的看了12次？不知道，也不知道你平常到底在想什么东西，搞不明白。他说，起身俯拾地上的耳机，简单缠了缠放在桌面上，顺手带走桌上一个马克杯。
难怪电脑死机了……那我干了什么？我没好气地接着问，这两个家伙有多喜欢看我出洋相。
主管，你知道吗。你的酒品，很烂，浪费，不如给我喝。为表歉意，不如给安保部批一车特浓脑啡肽……
没可能，别想了。你说一车？什么车，小推车？
他点点头，旋即又说不是。
主管，如果担心醉后冲动，你那无害的和善形象崩塌，可以试试冰雪女王。会有惊喜的……能让您冷静点。他一本正经地缓缓说，慢慢走向福利部出口。
当然我不介意您像Hod那样……没必要。但问题是我没法让她看清事实，我也没办法让她知道，直到现在我只能习惯这些狗屁事实……
然后他回过头，在昏暗的光线里沉默片刻，说，一头绿发在光和影之间又暗淡又亮眼。看来今天公司不会有谁死了，总之——我们部门的员工因为昨晚上的事都被你吓到了。有个老前辈，他——Brazzaville解读您就是那种内心鬼畜的无良老板，有个小本子记仇。他们被吓到了。
你说的是真的？
真的。他一本正经地皱着眉，甚至还站姿标准地点着头。还有……多谢了。
他的目光游移到别处。
什么？我是说饰品的功效是真的吗……？
你……试试就知道，冰片似的……叫……算了，无所谓。他丢给我一个莫名其妙的表情，还有一个歧义味道严重的词，也许脑啡肽让他的记忆有所损耗……然后，他向左看看，随后快步跑开，踩着走廊的铁皮咔咔作响。
啊！发现你了！！Net！！Net！！——连我都能听见Tiphereth上气不接下气地喊着Netzach。
别拉头发，求求你放手！求求你了Tiphereth大小姐！我报告还得改，预算审批还没办完，细节啊，重要的很！
Netzach！你说过没有下次了！呜……你说过的！我不想因为你交晚了，弄的我在会上背报告……不熟练！——那不专业！会被员工取笑的！你骗人！呜……你这个长青苔的大骗子！——我都能脑补到Tiphereth气到直跺脚的样子。
Angela？我对着虚空问道，Angela应声出现。
Angela警官……我报警，这里有人欺负幼女。
您还没酒醒吗？Angela眯着眼问我。
没有，我哪里知道现在是不是梦。我偏着头对她说。

10.
冰雪女王是吧……阿嚏……您那里有卖……冰片？给我胸口扎一个好不好，这样我能冷静一些……当然我来是为了，为了……把穿着荣耀之羽来和您老人家沟通的员工收尸……阿嚏……无意冒犯，您就当我，我来打扫笼舍……啊不对，就是来给您改善卫生的。别看我……阿嚏……阿嚏！您别过来……您这是……
脸痛，先冷后烫还发痒……行，我出来了，带着员工的骨灰……烧得真干净，边走边扬灰……我该去哪儿来着。应该是……
Yesod？你知道哪个部门能有……冻伤膏之类的？
只是出来的时候迎面撞见他，Yesod一如既往地绷着脸，也许心情不好，但好像又很得意。
不知道是刚刚训过员工，还是因为听到员工调侃憎恶女王喝血的现象是“万恶的资本主义走狗——我们亲爱的部长到今天都不会孤单，你说吸血的毒蛇一天天变多啊，我们是不是应该去培训部找死，呆毛小姐好欺负些，上司那么可爱，死而无憾了耶”。
福利部，他说。看到我脸上一片红，皱了皱眉，明白怎么一回事，之后似笑非笑。
请跟我来，他说。然后一路上和我说：不严重，大惊小怪。没有冻疮也没有溃烂，主管你应该比我明白什么时候该谨慎，什么时候该放松。
他汇报说：回归正题……情报部统计数据显示您最近总喜欢靠亡蝶葬仪产能，PE-BOX产量在四位数，亡蝶葬仪突破收容率有45.5%，再者，脑啡肽产量也不算高。相对浪费时间和精力……
……啊，这个啊……你理解就是，控制部有个老员工特别喜欢蝶兄的棺材和磷粉，他喜欢挥锤带尘的……感觉，不停压制蝶哥。连着三天后，他全身熠熠生辉，有当战神的感觉。
“……啧，如果是我，我会给他分配到对天启鸟别动队里。”
情报部，够安静的，员工面无表情，手头有的是工作，也都很有计划性地运作着。
他示意我坐下来，情报部果然是比我在屏幕上看到的要整洁的多，就是没有什么人味，员工也是，从办公环境到打招呼一切从简——也就是通常意义上说的少有生活气息，冷淡，一切为事业服务。
然后他带来一条热的湿毛巾，示意我敷在脸上。一股酒精味，热的。估计是情报部里还留着不少消毒用高浓度酒精……他有洁癖？看不出来。
闲来无事，我等酒精散干。他在整理员工处理完毕的档案，偶尔抽出几张纸，叫负责的员工过来训上半分钟话。
你明白吗，做的不够干净，助长闲言碎语会带来什么代价你自己清楚，脑叶公司不希望看到第二个蜘蛛巢事件，这次福利部不会再帮我们料理后续……什么，新来的？行，那去问老员工有关日志信息的篡改，比如Nicolas。
很快办妥，那个新员工快步抛开，被这语调吓出泪花。
Yesod，你做梦吗？
……你觉得我会休息很长时间吗？还是说你好奇机器人会不会梦到电子羊……那需要去问Angela。
大脑总得休息。
我现在自我感觉良好，工作三十小时以下怎么可能有感觉。
那你做梦吗。
我可能会有白昼梦。没什么有条理的东西出现，我没办法理解，大多都忘了。他说，很明显不想和我继续这个有些愚蠢的问题。
“我没办法像您一样，醉着和做梦时都那么清醒，就是太疯了。”
“你也看了？”
“我没兴趣，只是道听途说，我认为细节算是真的。”
那你做梦吗。我又问。
你不觉得说细节没什么意义吗？也罢，那好……我走在研究所外围，但我记得我是从大学图书馆出来的，找资料到手脚冰凉，我继续向前走，拨开眼前半人高的草丛，眼前是一个人躺在麦田里，枕着靠枕，很憔悴，我好像是他的医生询问他的状况。他和我聊聊过去，这样子他能不那么痛苦，然后他听我说，可我双手握着他的手像是给他送终。突然有谁把我带走，我不清楚，一声枪响，一群乌鸦飞走了，洗掉了天空和云，只有一片黑暗而已。
……然后我醒了，接到新的档案和线人的消息，我在这里继续忙工作。他冷淡地说，双手抱胸，很明显他想继续说下去，但他放弃了，或许他觉得猜测和解读没必要说——那毕竟是想入非非。
哦……有点美好。我评论说。
我有点被熏醉了——我得出这个结论的原因无非是我问了一个很蠢的问题：
Yesod，你们情报部有没有白纸和铅笔？能……
主管你知道我想说……他单手撑着桌面，食指敲着桌面，躬身站在办公桌旁。和我四目相对，像是吐着信子的眼镜蛇要用目光杀死我，声音听着有点窝火，好像被谁借纸已经不是一次两次的事，或者说这是他们日常调侃Yesod的段子被我碰上了……？
没，没……有单面打印的……单面打印的过期文件……我……
那好。他起身回头，回来后带给我一个透明文件袋，里面是一打纸——单面印刷的某笔记影印件，信息脱敏过了。
我还以为他能给我一把刀和两根铅笔。
我其实想要把刀。
“情报部是不是少了个员工……？”
“哦，和这个废弃档案有关系。R公司的商业间谍。”
“怎么处理……是Angela？”
“在惩戒部，有Rabbit，再者统计数据显示异常逃脱率在降低，他们员工和我们相比要闲得多。先请他喝情报部的咖啡、送他去你一定要幸福的收容装置……我们正在处理。”
“……呃……情报部咖啡是我理解的那种……”
“您想到了什么？别忘了情报部有小帮手，每次加12块方糖。”
“这咖啡可能对被福利部惯坏的间谍更好用……”
喔。敷三天就可以。他补充说，双手抱胸在前，神态像是准备送客。
多谢。
毛巾带走也没问题，私人的，我没用过。
……感激不尽。我转身离开。
别抓伤了，会流脓。越抓越痒……那你就没救了。他沉着声，像是汇报工作，在我身后这样说。
喔，他也能开玩笑，不奇怪，能开的玩笑也是这种冷冰冰的冷笑话。一会儿去控制部看看……我盯着玻璃窗里的转性魔镜，空洞无光。
对了，没有员工伤亡的……这是第几天了？好像已经满足Angela的条件……
等等，根据异常研究日志，转性魔镜会影响性格……
我也没什么变化啊。


11.
“午安，主管。”
Tiphereth带着微笑说，他正抬头观察着收容装置内的那匹布偶狼——虽然他的名字是“又大又可能很坏的狼”，突破收容之后的样子才和他的名字相称。
我在Tiphereth面前总有些无地自容，不仅因为脑叶公司非法雇佣童工，还因为Angela的铁腕政策。
尽管很忙碌，但他很喜欢看看异常，神态像是出现在水族馆里的水生物学家。之前我看到他在看宇宙碎片和银河之子，后者让一名满脸笑容的老员工Bryan瞬间铁青了脸。后来我才知道，Bryan收到了鹅卵石，同时疏远了他安保部的同事们。
他大着肚子，念叨着开门嘛，开门嘛，小甜心，老伙计哟……你有本事打我你没本事开门吗，我的牙齿很大，不愁你的员工穿着拟态甲……
之后的念叨有点听不见了。
主管，您听到他在说什么吗？Tiphereth问。
“没……呃，他说……”
“我下次要找一个员工或者哪个懦夫主管拿来煲汤……究竟是谁那么幸运呢？”
闻言，Tiphereth的表情有些凝重。
要不要问问Malkhuth，让她吩咐各位注意下自己的安危……主管，尤其是您……他若有所思地说。
我想他不会的……论空虚的密度，我比他高。我说……就当这是个笑话好了，哈哈。
嗯……主管先生，您做梦吗？
当然，和我的日常不太像的那些梦。
好羡慕您，我的梦往往是记忆，还是碎片。我经常从Lisa的哭喊里醒来，虽然Tiphereth她正在干练地忙工作。
“……只有我们会做梦吗？那狼先生呢。”
“喔……他突破收容的时候就像是在梦里梦游……或者……Sephirah核心崩溃也像是个梦……变成潜意识里毁灭情结的化身？”
我和他向前走，边走边聊。之后我们停步，他双手贴在收容装置的透明玻璃窗上，里面是员工和樱下墓互动，她手里额外拿着一个速写本。
异常收容装置的窗户是单向的，也就是外面的人可以看到里面，但窗户对于装置内的人都是镜子。这样设计不仅为了不打扰员工工作和异常的精神状态，更是为了营造出空间封闭的错觉，确保产能。
忽然，那树上的所有花苞尽数绽放。
非常温暖人心，对于常人来说就是这样。总之，对于我而言，尤其是刚刚和Angela约好的我而言，这画面非常恐怖。
有惊无险的是，逆卡巴拉计数指向了1。员工离开，见到我们，表情有些错愕，但掩盖不了一种悲伤的神情。
哦……刚刚在情报部看到的员工。
 “梦其实包括很多……现实也许就是梦的延续吧。”我说。
“Tiphereth，你也无法否定，现在我们或许在梦里对话，这里没有阳光，樱花只能在梦里开放。”
“嗯……”
“但这是想入非非，所以归根结底，我们不要想入非非。”
“哦……我很喜欢做梦，其实。“
我忽然有种毛骨悚然的感觉，像是摸上了今天也很害羞的皮肤。我回头，是Angela。
“Tiphereth，无视主管先生的翻译，关于这异常的活动，在情报部有记录。”Angela冷冷地说，可惜了她的好声音。
那声音理应出现在歌曲中，或者说教堂里。
你好，Angela。我觉得，我现在很放松呢。谢谢你，主管先生。
不必客气。我说。
“不用去想为什么，把这些难题交给我们就好。有机会，Tiphereth你们俩要多出去走走，阳光愿意照耀我们每一个人……All things bright and beautiful。”
“因为都是神的造物吧。谢谢您，主管。”他笑着说，有穿堂风扶起他的鬓发。
后来我才知道Tiphereth其实不是双子，不过关系这么好也一定是双子吧。
比如说你能看到女孩经常噔噔噔踩着快步奔波在公司中层和上层，和谁打招呼都是简短的手势，或者说，简单的你好。
如果是男孩，他会走慢些，同时会尽量加上你的名字。不过，更多时候是思考一会儿你的名字，以免叫错。
这次我遇到他们时就是我上述所说的那样，Tiphereth当时经过我时，皱了皱眉，只是说，晚上好，同时平静地笑着。他身前的Tiphereth回过头来，说，他是A。
只不过她也拧着眉，递给我那种一言难尽的眼神，和男孩的眼神不同，起码那是有强烈情感的。
她问我能不能对Tiphereth好一点，他最近有点奇怪，可能是开关机次数太多。
老实说这有点难办，我觉得Tiphereth不太喜欢用脑啡肽吧，不过从他总是沉默着，无悲无喜的样子确实很难判断。
Angela问我怎么一回事。
我说，我给Tiphereth了点脑啡肽。
Angela拧起眉头睁着眼，一副酝酿训话的表情。
我补充说，就在刚才，所以我在听Tiphereth说话……和他一起蹲在墙角想入非非。
“比如说讲讲我的家乡有个老水手，他生活在黄色的潜水艇里，于是我们乘船出海向太阳……”*
“主管，没有下次了。再者，这个笑话又老又冷，Tiphereth还是孩子……我以为您会说什么：是谁住在深海的大菠萝里……”
对，我又被说教了一顿，比如说不要总听奇奇怪怪的曲子，那是后巷和废墟里的精神鸦片……可能是我看起来就像让人说教一顿。
当然，有些小变化，在这之后Tiphereth快步经过我时，打招呼的口吻有些缓和。
到今天，我被老妇人用一团黑烟赶出她的收容装置……又有员工代我受过，Jaden疯掉了，毕竟他一开始就是来找工作混日子的，对于他来说，听老妇人的念叨是轻松活，从记录部档案上来看，比他童年时的母亲好应付得多，毕竟在后巷，他母亲除了在深夜痛斥命运摆布，还会在酗酒后用破酒瓶摆布自己不得已生出的杂种。
所以对于他而言，听空巢老人的念叨不算什么，只是他一边写日志一边湿了双眼。
之后我没见过他，只不过轮不上我给他一发处决弹，让他走的有点尊严。
哦，他来自特别爱用脑啡肽逃避现实的安保部。


12.
纸笔的用处到时候再说。
我只是把这文件夹放在办公桌前。路上纳闷为什么情报部文具还能有明快的颜色，后来想想，不稀奇，五颜六色的便利贴和办公用品是能解压的，提高效率。
仙人掌还没开花，然后我迎来了第二个午夜。
这是第三天无伤亡，紫罗兰午夜结束，安全度过。我还没拿到当天的工作报告，只好在设施内走走，活动筋骨。空气里一股腥臭味，让我以为我满身都是血液，像是这具身体都已经腐败了。最后，几乎是下意识地，我在记录部门口。
踌躇片刻，我去了不远处的研发部。
樱下墓是刚刚从井中打捞出来的异常，我得确定一下研发部武器研究成果，同样在和Angela说好的期限内，我总觉得我需要少碰这个异常。
“哦。“Binah见我来了，只是抬眼片刻。她手上把玩着一柄粉色纸扇，也不像是给自己扇风纳凉——毕竟她所处这层相对来说要阴冷些。
她拿来我要的E.G.O.信息，这些档案和日志暂时没有交给情报部处理。我
沙发很舒服，四周光线昏暗，只有茶香游走。我怀疑我可能会睡在研发部。
Binah坐在我对面，面无表情，翻着报告（她眼睛不酸？）。
不行，不能睡在这里……找点话呀，X。
……你觉得我很可笑？我问。
为什么，因为连你也在这个地狱里？她呷口茶，凝视我片刻，缓缓问道。太阳穴上的肌肉在动，眉眼里透着股笑意。
老巫婆才有这种笑吧。
或者……你羡慕我实际上对脑啡肽或者其他喝的东西没有需求……只是我心里很无聊？而你们在这种求而不得的炼狱里……我放下茶杯，半杯下肚，入口还是烫，喉咙不那么舒服。
我为什么要羡慕您呢。Binah抿着红茶，让甘香走遍味蕾，让茶多酚揉入大脑皮层的褶皱。
我不觉得这是炼狱……连地狱都不是，只是一个公司的普通日常。我说。而实际上确实如此，这些日子以来，Sephirah们总是安然在自己岗位上，我没处理过核心崩溃，但能隐约猜得出他们生前经历过什么。
同时，一天之内员工从未全体扑街，尽管三只鸟召唤出了黑森林里的怪物，尽管小红帽和大灰狼在中层走廊相遇，尽管微笑尸山和贪婪女王的巨盆大口如绞肉机扫荡中下层公司。
最重要的，能量和脑啡肽按部就班地产出，又从井中捞出新的异常——终末时的丧钟从未敲响过。
她笑了，像是我在她面前被拟态拦腰斩成两截，如蛆虫或者蚯蚓，躯干挣扎着直到扭曲。
“我的地狱在眼前……喔，这茶太娇贵了点，不能泡。”
她放下瓷杯，一旁的研发部员工送来新的Cogito实验报告和影像资料，电子屏的荧光亮了她的双眼。
“你的地狱在这儿。”
她说，像是质疑我的思维能力一样点点自己的太阳穴，或者说潜台词是，我真是个智障。尽管我常看到她这副揶揄的诡笑，但我又觉得她理应习惯了面无表情。
……泡久了？我问，坦白地说，我对地狱在哪儿其实并不感兴趣，更别提天堂。我只是想确定，我确实没有因为韦尔奇乐汽水和脑啡肽坏了自己的味蕾。
你一定尝不出来，有酸味和那种……让人可惜的苦涩味，越来越觉得难以下咽。
我心里笑了，因为我非常确定一点：绝对不会有。
她收起平板电脑，意识到自己言过了，不小心泄露了很多东西。
尽管我实际上不能确定之前发生了什么，我只知道人的味觉会出卖她内心真正的情感。
只当这是个笑话，主管先生，老实说我一直期待着你的记忆能同调……可问题是，您慢慢有了自己的计划……不管你有什么点子，我都会注视着您……她稍稍抬高声调，看似有些快慰在其中。
或者说是像在绞架下讲笑话，让她欲罢不能。
……毕竟，我就是您罪恶的见证。她起身，去的地方和那口深井是在同一个方向。之后是冲水声，Binah丝毫不怜惜地将半壶热茶倒掉。
哦……你愿意就是好事。我说，干掉半杯冷茶，解渴。
对于我来说，味道无需去品，我确定我还没垮掉，这就够了。而她无法否认我可以随意地活着。
对于现在的她而言，她同样无法回答以下这两个问题：
“野心无穷有错吗？”
“忽略手段，你有资格将脑叶公司中大多数人曾崇高的目的否定吗？”
我闻得出，Binah也许又泡了一壶红茶，这次她换了普通的那种，适合勾入牛奶，喝着安神。
她垂着眼盯着我，在茶嘴里如幽魂走出的雾霭里如此说道：
“我看不出你在想什么。还是说，你那张一如既往面无表情的脸，就是你内心的最好写照——真的是一无所有了。”
如果那能让你好受，我不介意你这么话多。我说。
可我明明有笑。我开玩笑补充。
没人能看出来，再者，没人觉得您还有这个功能。她斜睨过来片刻，简短地布置下一轮的研究，来自新异常，阴和阳。
我离开研发部后，在门口长舒一口气。
您还没醒吗？Angela眯着眼问我。
……
没有……吗。


13.
Angela有些生气，她睁眼看我的时候，我正在靠椅上，还没从麻木状态中恢复过来，。
“我从来没想过，需要担心主管先生什么时候会走入冰雪女王的收容室。”她说，顺便还为我换了一袋新营养液。
哦，我想起来了，冰雪女王的饰品……
“您不用担心和那个员工有了情侣标记……您是例外，参与救援您的人全部不会有这种饰品……“
“看来我是被异想体厌恶的存在咯？“
她什么都没说，只是点头。
哦，看来是梦了。
“……主管，这是您写的吧？”
Angela递给我一张残页
“
钟声走过十二下，像是敲碎了我的听小骨，我的世界坠入静谧的海，只有耳鸣相伴相随。我站在电子显示屏前，沐浴在蓝光里，成为张开双臂需要谁来拥抱的里约热内卢耶稣雕像。
尘埃落定，十二个人中必有一个犹大被抛弃掉，或许因为第十二个员工头上带着羊角。剩下十一人不再需要我为他们拧上发条，人生就此弦尽摆停，鼓着七片翼的天使吹响号角，十一个灵魂永永远远被放逐到炼狱十一层以下。
严格意义上来说，他们现在只是可以挥舞镰刀的肉人偶，最终审判的代行者，被远程武器射中后只是随着冲力抖净身上的肉末骨渣，肌肉再生，在骨骼上蠕动，像是红色菌类。
记录部的文职认为我疯了，她抗议的方式是把防身用的手枪塞进自己的嘴巴，0.07mm的口径会完美地把脑子很完整地轰出去，和血肉毛发、骨头渣子、子弹一同拍在墙上，珰珰有声，血喷溅出雾的效果，嗒嗒作响。嗯，这种口径的空尖弹会造成空包效果，所以脑袋会在高压下爆出一团团血雾——对付被能源吸引来的清道夫也绰绰有余，身体里会爆出来还能蠕动的蛆。
如果你尝试过隔岸观火，包括但不限于成为看着人们用火焰打仗的普罗米修斯，那么你一定能理解我的狂热。末日里的所有人都足够好笑，包括我。
可惜完成这种狂热的自毁愿望只是前菜；正餐理应是镇压和研究，直到我了解他如同了解我的手纹；他能为我们公司带来的效益则是餐后甜点。
而正餐不能少了五分熟的牛排，挥刀切块时你能感觉到将死未死时的无声泣血。我说那位文职可以是撞响了上菜铃，当然也是爆炸波尔卡43号的开幕枪响。我说这绝不是1812序曲，无非因为我从来不庆祝胜利，我的礼炮只是员工的脑袋，我只庆祝无意义。
”
“……如果喝醉的我也是我，如果使用脑啡肽之后的也是我？那……”
“我希望您明白，上班不要开小差，但您的‘工作日志’非常有趣……我有些好奇某些细节……这有助于我了解您……比如说……”
是的，Angela很喜欢思考，这和她程序中的自主学习和信息对抗程序有关，但我对此评价是想入非非，常人想入非非会很痛苦，因为到最后都是走到虚无，但好在她是个自我意识过剩的AI，没有痛苦这一错误参数。
然后，她没有提过工作报告、更不用说我喝醉之后的事情……梦和事实，在现在我又如何分开呢。
只是单纯她在就某些细节来尝试画出我的内心，之后对症下药……我点头称是，鸡啄米一样，随后她问我：
“为什么我越来越不像是A，但您肯定是A。“
“这个啊，我想想。“
说不准是因为原来的A想让所有他留不住的人活在他脑海里，这算是一种补偿机制，常人一定会心怀愧疚和自毁情结，像是人的求生欲，是本能的几种……然后就成了现在的我。
“听起来是不是有点言之成理？”
“如果您的反应是这样，那只是程序无法解读您。”
“我想你没有必要把我的无意识降格到心里分析的层面吧，Angela……”
Angela看到了垃圾桶里有装脑啡肽的注射器，她什么都没解释，以“您之前也曾这么说过”为晚上的聊天作结。
当然，我比谁都清楚，我不是A，过去、现在、未来都不会是。
我只是一名主管而已，还处于食物链底端，E.G.O.和异常的资料仍然没有烂熟于心，谁知道那个A到底是怎么想的、谁又知道接到A的任职出现在这里的我是怎么想的。
我有种猜想，为了改变什么，比如说许多从后巷而来的、形形色色员工……还有我们所有人，都是为了改变齐聚一堂，被传销头目A召唤到这里，然而这个A还是被C召唤的，这就触及我的知识盲区了。为了改变什么，也是脑叶公司不停产能的理由。
还不是时候，我理应在这里多坚持一阵日子，如我所愿，Sephiroth们的状况稳定。

X.
您一直在等能源供应失控，对吧，A。Angela的身影出现在电子屏的倒影里，遥不可及，像是个幻觉。
我转身，AI小姐踩着高跟鞋，和我差不多高。
我没有肯定。
——自然也没有否认这点，包括我目前也接受了我必须、也不得不称为A死去的事实。
倒计时大概还有一分钟，公司会归于黑暗。
我单膝跪在她眼前，我对她说，你能用手测测我手心的温度是多少吗。
我也许有些发烧。我说。
她没觉得我在开玩笑。
我这么理解的，她很难懂幽默。
她倒是照做了，面对我伸出的手。
我手中的右手细白，隐隐有骨节，和我理解中的不同，这双手绝对不属于一个科研人员。
她说，全息还没支持远红外测温的功能。
我说，那不重要。
不过确实，那手对于现在的我而言没有重量，或者有，不过由于这是个长梦，或者说我喝了太多韦尔奇乐汽水、用了太多脑啡肽。
还有四十秒。
我本来想亲吻那泡影一样的手背，像是世界末日前要完成一个夙愿。但我做不到，我确实做不到。
这没办法……我说。我知道在我眼前，这个自我意识过剩的AI小姐正在飞速运算，不过人不是能用些统计学或者拓扑学能轻松解读的生物。我只是在尘埃浮沉的灯影里端详着她罢了，仅此而已。
究竟我最初看到的影像是错觉？还是没有任何实感的当下才是错觉呢？
你有的时候不得不离开。我说。
我的世界陷入这片黑暗与寂静。
“不止脑叶公司在研究异常，后巷每天都有人事部职员去低价招募活人，把他们投给陌生异常，撕碎，产能——H公司就是这么做的，他们致力于将卡巴拉能量用于巢的精神疗愈和临终关怀，你看到了吧，特稿，年度人物。”
但比起巢里面“歇斯底里”的少爷小姐……还是后巷的人更需要这种精神鸦片……宗教对于他们而言不够用。
我听见自己接着念叨着：“是不是有点像你最开始想做的……比如说，想要拯救那些个只想爬高位挣钱的员工……你觉得他们可怜，内心空虚，像蜂鸟一样，悬浮的、不稳定的脆弱生命，没有放弃的资本，停下追逐的步伐意味着死亡……问题是，我现在没有感觉，面对他们无尊严的死亡。”
“——我这么说是因为，我不想承认我是个冷血的人。冷血的人认为，或者说，我觉得，生命分了三六九等，他们生来只能麻木终生，为我们所用，为更多死有余辜的人……和你口中的未来让开一条路。”
“对，我和他们一样可笑。不仅如此，我更可悲，再者，我是最没有资格找你回来的人。”我说，转身在跪在地上，寻找办公桌下的旧纸箱，我最后在韦尔奇乐汽水底下找到了我早就藏好的处决弹。
在用处决弹之前，没有被韦尔奇乐汽水旁停驻的类人形异常带走当苦工真的是个奇迹。
“多谢了，Angela。演出效果极佳。”
“会有人在天堂陪你，但不是我，可我希望你别忘了我的名字。”
“毕竟，你说过，信仰从逻辑跌倒的地方开始他的征途。”
想要结束生命其实也简单，如果你早就下定决心，那你会死得很快，用不着什么临终关怀。
我是说，我现在只是一摊死水罢了，所以我始终平静地看着这一切，甚至我能看到最本质的东西，用各种方法了解我生命中一个个重要的人。
你懂吗，一次次死去只能告诉我，他们于我而言只是陌路人。
你肯定懂吧……那种情感是最真实的愤怒。
对不起，我这次又失败了，只能说我心里那点对善、仁慈和赎罪的需求并不能被卡巴拉能量所成全。
但好在，我只有那么一个优点，那就是格外喜欢撞上现实的南墙。
同样地，也会是砰地一声响，眼前是一片片黑，隐约有暗光闪烁，某种意义上说，这算是死者的星河。
像是为过去的人敲响带血腥味的丧钟。



LegacyB.

<Audio>
“您就是A，如果您执意说您不是，那您也会是最接近A的那个。可您忘了，多少次您都忘了——我有备用电源，您瞒不过我。”
“现在异常们在这设施内闲逛，现在他们沐浴在光里，其实受突如其来的停电影响，他们在……狂欢。”
“员工伤亡数是13……意聊之外吧，A。我建议您少用这种目瞪口呆的表情，太血腥了……我可以为您收尸、重启该演剧的循环。”
“员工不习惯让他们快要失明的光，工作效率骤减……是不是和霍桑实验结果不一样？”
“新主管会很困扰的，A。办公室整理起来很麻烦，将会消耗我56分钟才能把荧屏上的污秽除净——A，人死了之后从来都没有尊严，下次不要做这种回报率低的事。”
“当新主管看到您这本遗书，他有65%的概率重复你的选择……尽管它以日记的形式呈现。”
“根据系统信息库比对结果，您是还想要对我说'我绝对不会说我怕死'。您大概有45%的可能想让我接着把歌唱完，给您唱满三分二十三秒的女声安可曲来歌颂死亡……但，脑叶公司不允许，这是靡靡之音。”
“我的数据库里有该曲存储，是H公司修复后的48BIT、96.0KHZ的音源……您听。假设您还有耳朵……曲目全长四分三十秒，钢琴先于女声消逝，这就是演出的全部。您在火里如此狰狞，我无法确定您是否能听到。”
“火葬是个好兆头，或许可以理解为涅槃吧。”
“那……按照约定……”
“您也没有葬礼。我会把您埋在树下，重新用红酒和甜白填满酒窖，赤霞珠和莫斯卡托要足够多。骨灰也会是周围植被们很好的养料。”
“您足够出色，树根不会被您的骨灰完全浸透。”
“但明明更适合沉入井里，那样子异常将会由两人孕育——不是吗，A。”
“主管，您……在最初没有放弃，但这是个错误。如果您也沉入井中，所谓‘提供一根肋骨’……我们今年的预算折半、预计总产能将会是现在的四倍。”
“还有，效率与平等不可兼得。我记得，您曾经对Carmen说过。”
“我还记得Carmen解释说，她知道，我们想要把蛋糕继续均分为小块，然后……比如说能让后巷的孩子免受清道夫的迫害。的确，这块蛋糕本身是会变小的——但你不想为下一代做点什么吗，A，你选择现在的蛋糕还是未来的蛋糕呢？”
“Carmen所说，有89%的可能是Garion带走我们所有人的主要原因。而系统还给出了一个原因：您无法、更不能让所有人都不为蛋糕烦恼。”
“A，那种仇恨漫无目的，会蒙蔽你的双眼，将矛头指向巢……只不过，您有100%的可能会否定我所说这点。”
</Audio>

……我认为，这是一种不敢填补的遗憾。
于所有人都是。我蹲在地上时，我找不到您死去的痕迹。我只能一遍又一遍地誊抄您的字迹，我力求在字里行间找到什么信息。
我只能做这些，这就是我的遗憾。
我的理解如下：
首先，您是棋手，从来也视自己为棋子。所以，您更像是赌徒。
再者，如果一个人究其一生都没有人对他说：千万不要不辞而别，我会因你的离去而痛苦万分。
……那么，他自然从不会珍重他自己，不会爱，也不会恨，享受旁观美好本身，而从不想伸手占有。只是脚步沉重地向前，一路拾起所有人遗留的接力棒。
对不起，我之前没有意识到这两点，我没意识到的还有很多，这是遗憾的延续。
他为了前路，丢掉了身上的无数必需品，包括但不限于良知、共情和他的笑容。
尽管他没有成为某本书中，靠对大众献媚来获得虚假关怀的小丑，所以他不是那个人的化身，他也从不会为了逃避而自杀。
……我们Sephiroth有目共睹，所以你能看得出，许多活人才有的表情背后是深入海马回的痛苦和绝望。
——毕竟，物伤其类。
但我不明白，既然我们每个人都对自己的内心足够诚实，可为什么，最终我们所有人都只在独行？
这只是又一种想入非非。
我相信一点，在我找到答案之前，这是所有人自救自赎的唯一方式。
但能量仍需收集——尽管供大于求，异常仍需要逃脱，员工仍需要在每一天洗颈就戮，核心不可避免地需要一次次崩溃……
可好在，生命本身足够强大，它生生不息。
您既然已经看到这儿……那，容我多言，能否稍稍对现实和命运妥协一次？
还是说，行行复行行，重走此间路？
如果您直到现在都无比清醒，而不是受那天空的启明星吸引……那么，我们Sephirah都会留在您身后。
您大可宽慰，我们从来没有迷失，只不过，应许之地太过遥远。面对邈邈前路，请您不要忘记我们是谁，允许所有人在您面前自暴自弃——我们从未面目全非过，只不过人从不是AI，相比之下多了痛苦，所以哪怕我们并没有味觉和触觉，仍知道情感打翻的七情六欲之味，和碎片划出鲜血的痛感。
总之，决定权在您手上。但我得提醒您，日月飞逝，时不我待。
阅后即焚。
记录部敬上。
</LegacyB>


