为了所有明天的派对
*大学生paro，海边毕业旅行
**比较青春偶像（？
***但又让我看得五味杂陈，有些感慨，为了所有明天的派对吧


“可是你需要把这些人物从舞台上解放出来，Carmen。不要把他们困在无法结局的故事里。”
当Giovanni放下那听啤酒忽然快进到下一个话题的时候，他的确像是一个创作者，皱着眉无比疲惫地仰躺在椅子上，笑意模糊，已经走火入魔，不知道所有人全都在海滩旁的烧烤架旁，为了半夜第二场烧烤。Carmen在他身后，刚刚从外面的烧烤架上端来烤肉，以若有所思的认真表情看着像是在以严肃神情讲笑话的他。桌上的空碟子之间多出一份还冒着热气的夜宵，他看都不看一眼，就像是上桌只为有理由把自己灌醉。
“你说的是……哦，我们放在主页上的募资用宣传片剧本？”Carmen在冰箱前探下几听冷啤酒，冰箱里除了临走时的早餐，其他存货已经打扫干净。
“……对，如果是为方便出续集……嗝……别用开放式结局……”
“……那真的有点……残忍。”
他看着Carmen的背影如此说。残忍？对谁呢？他未指明对象。她的确在认真听Giovanni的“醉话”，小海滩上的最后一次烧烤派对将要结束，这个时候暂时不需要帮手，她原想着送来一碟新牛肋之后用剩余的煤炭在一个合适的地方堆火，在冒冷气的冰箱前呆站着是计划之外，还有她手边新开的一听啤酒，刚刚被她口渴一样地喝掉小半听。
“唔，谢谢啦……”
她明显将下半句话吞进了肚子，话里还有笑意，但表情里没有。离开之前记得给Giovanni新的一罐冰啤酒，蓝色罐身，低度爽口，在没有生菜的时候，适合解烤肉的油腻，是Elijah在某次聚会上喝到的小众牌子，超商和网店里都没有这种从波的尼亚湾以东来的淡啤。
“最后一听，慢点喝哦。”
Carmen想起来当时Elijah的表情，给所有人惊喜的人为这难得的惊喜发自内心地笑着，让人联想到第二天的日出。不用担心在场的两个由Carmen带来的孩子，他们尝起酒只会觉得苦。Lisa当时会若有所思地说好喝，可这之后，两个孩子都不会再碰一口，烤好的脆皮棉花糖就能让他们足够快乐——所以，他们的家长下次还会放心地把孩子们托付给热心肠的Carmen。
“哦那真的是悲伤至极……明早我们不再有淡啤来接待宿醉的早晨让我们无法从这海边的小屋中离开……”
“离开了之后呢？”
“为了所有明天的派对啊……你看，这次我们在……六点还是五点？还是等到了一个晴天……这是一个晴朗的仲夏……”
“夜晚。”她小声说。
Giovanni不再接话，也许没能听见，这时候屋内只有他一个人了，Carmen回到海滩，这样能不再多想。他表情凝固，和空气干杯，啤酒花落在他傍晚因忙着生火而被烧焦的发梢，如果没有Kali眼疾手快地把苏打水泼在他头发上，Giovanni恐怕即刻会换好一个新的流行发型。为了他的长发着想，再者，需要有人和Kali一起捉躲起来的孩子来吃肉和菜，而不是只等烤棉花糖。阴差阳错，在他生完火、陪着Michelle等人穿好菜肉之后，Daniel和他在海边的礁石上展开的古怪话题将他从烧烤架上支开：
“前些日子，公寓里咖啡机的爆炸声适合录下来作为毕业纪念专辑的采样。”
“讲公平贸易的不平等？”Giovanni回应道，似乎不那么感兴趣。
“不够朋克？”Daniel若有所思。
“是古怪的召唤仪式……的一环。”
在这时候，咔，Giovanni开了一瓶精酿，完成了召唤仪式的一部分，他手边除了这瓶苦到会吓跑好奇孩子的啤酒，还有半杯加冰的威士忌没饮尽。
“哦，我懂了，爱尔兰的黑色妖精。”
“长相年轻，因为年轻时候在山魔王的宫殿里跳舞，可我们都知道……”
“被维京人洗劫过的古老民族遗老……不相信公平贸易。”
两个人几乎是相视一笑，旋即孤单地爆笑，错觉是只有他们自己能知道说得是什么，无非是声音太大招来黑色的房东，就在他们楼上的神秘女性。Giovanni干掉那加冰的烈酒，冰块留在杯中，在夕阳里有近乎酒液的琥珀色，随后没入新加的啤酒花里。两个孩子旁听了一半对话，又跑开去等Gabriel上场后烤熟刚刚腌制好的肉排。孩子永远忙碌，他们之后又去海滩上捡贝壳、摸蛤，顺着孔洞下挖就可以找到一粒文蛤，不一会儿便可以挖到一小桶，还有爬不出小桶的小螃蟹委屈地缩在海带里，一顿丰盛的小加餐。
“你不怕那全知的童颜妖精会给你的学校写信吗？”
“只要不看着她笑，一切都好解释。”
……
——Giovanni就是这样醉在礁石上的，像是不幸被留在沙滩礁石上的绿色海星。为防止他感冒，Gabriel和Daniel一边一个扛他到屋内，只有Carmen知道他回屋后又开始喝了。至于烧烤架、两个孩子会不会又无聊到偷溜到公路或者荒草地附近玩失踪……他不用在担心这些了。
毕竟烧烤架前不缺人手，就连Carmen在一旁也可以什么都不用忙，似乎让她有些无所适从，被Michelle和Elijah拉去游泳，外加拍照。Elijah在签好菜肉之后研究过怎样烤好肉串和鸡翅，然而咸盐似乎总没撒均匀，随即放弃，和Gabriel放弃Ayin来打下手同样的道理，不适合还是不要抢着当急先锋了。
Carmen和Ayin刚从募资项目里抽身，每天不必睁眼后就要查看邮箱和诸多社交账号，待办事项混合了昨天今天和明天。最初最乐意招呼所有人来在休息的时候趁着烧烤架附近的光打牌。Gabriel去一旁料理蔬果或者坐下休息了，当然在场的各位大多没让他省过心。Benjamin还可以接他的班，经两个人之手的烧烤味道上差异不大，Gabriel开了两听啤酒和他一起喝以示感激……或者说结成“不会将食物加工成生化武器”的环保同盟。
Ayin可以帮忙递送签好的串和处理好的肉排，或者在一旁照着“主厨”的吩咐撒上椒盐，他转着椒盐研磨瓶的研磨柄，成为一台实验室里低频的研磨机，语音控制的那种，为Benjamin打下手，这位在实验室结识的后辈对此不胜荣幸，甚至一开始诚惶诚恐到刷多了油。
火因此更旺了，也正好烧到了Giovanni的头发。
但愿上帝保佑不幸的Giovanni可以赶得上烤好的肋排，并且不会感冒。
Benjamin尝试手把手地教Ayin怎么照顾烤架上的鸡翅和肉串，可惜肉串烤得太老、味道太过清淡、或者鸡翅根本没有熟。好在Gabriel的继任者Benjamin可以尽力抢救一下，Lisa的表情说明了一切，Benjamin只好独自享用Ayin的失败作品，非常开心的那种，Gabriel看他的目光就像是怀疑他味觉失灵。Lisa反复不停地追问烤棉花糖的下落，甚至想和Enoch一起烤一点试试。
棉花糖这类食材烤制简单，在一旁打牌、拍照或者游泳的人纷纷围靠到烧烤架附近，一人拿着一串棉花糖，等待白色转化为棕黄。Elijah选好了滤镜，最先开始吃烤棉花糖开始拍照，于是Timeline上让人羡慕的海边烧烤派对相册更加丰富了些。Giovanni每次都能抢到首赞，至于什么时候没有首赞了，就是他在里屋喝多的时候，当然，他存在本地的相片也是最多的，海边、沙滩、树影和浪花……还有姑娘们。
“啊。”Ayin很可能是被食材嫌弃了，他那枝签子上的棉花糖因为受热不均而缓缓坠落进炭火里，最后变成甜腻的黑炭——放弃抢救炭烤棉花糖吧，Ayin。Carmen如此劝他。
也许Ayin没办法好好处理这些，先天无法给自己贴上“料理”的标签，他像之前那样面无表情地研磨椒盐便足够。Enoch评价说还好Ayin没有把魔爪伸向Gabriel哥哥弄好的肉，否则Gabriel会像追着打偷吃腌牛肉的Giovanni直到海滩另一边的悬崖。鞑靼牛肉尽管是生的，但有特殊的处理方法，直接生吃会让你溺死在马桶里永远出不来。
重头戏实际上是烤好后放在生菜上的肋眼和肉排，挤上柠檬汁，佐以新鲜蔬菜和水果解腻。为了照顾还在屋内半醉不醉地刷手机的Giovanni，最后一次的烧烤派对就在屋中进行，最后一次的狼吞虎咽之后，暑假开始。屋内的大多数人都会在开学之后继续经营大学的最后一年，然后他们各奔东西，从所有人脸上看不到这一点，许多种轻松和愉快均基于这种无奈。
这是大家一起包下海滩的契机之一，也和Carmen在项目中受挫有关。起初Carmen需要帮出远门的亲戚照顾他们的孩子，Lisa和Enoch，还算乖的孩子不会让人太费心，所以他们把Carmen和两个孩子全邀请到海边。Elijah和Daniel找好地方，其余的人准备好采买各种食材和生活用品。海边的假期悠长，持续了一周，尽管只有最后一个晚上放晴，其他阴天的日子并不妨碍所有人下水游玩，阳光没那么强烈，空气闷热，没能降雨。忘记涂防晒霜的Elijah可以有正当理由不涂防晒霜，可她惊奇地发现自己在阴天也可以被晒黑，有Carmen的安慰还有推荐的维生素C药妆美白，她不必太担心。
杯盘狼藉，酒过三巡。休息片刻之后早早睡觉，为了明天更早离开。Giovanni和其他人相比则是分外清醒，甚至为了在合适的情况下玩“成人些”的深夜游戏而主动请缨哄两个孩子睡觉，他们的精力很明显没有被这一天的玩闹耗尽，他声情并茂地讲睡前故事直到口干舌燥，不得不叫来Elijah一起对话表演。这下子两个孩子更不容易睡着了，尽管他们很满意，稀奇古怪的问题泡沫一样层出不穷。
感谢Carmen给孩子们的晚安吻，床头灯下的睡前故事似乎总会让他们安心入睡，或者关键从来都是额头上的晚安吻。
Michelle和Carmen在夜色笼罩的海滩边缘进行人生相谈，不知道围绕着哪一个话题展开的，后来大多数人经由Kali才得知是Michelle担心Carmen，她之前忙的项目有关海啸侵袭后的灾民心理建设，心理工作志愿者在不同文化地区进行灾后心理干预，没能实现跨文化治疗甚至在灾区因为心理治疗团队冲突而有负面影响，在一年以后的跟踪调查显示，经历了灾后心理咨询的人反而会更高概率身患PTSD，这意味着他们非但没有帮上忙，反而在添乱。项目组一年后的跟进工作显示灾后PTSD比例在心理工作者入驻之后反而更高，成为诸多媒体见诸报端的有趣新闻，猎奇之余还包括右派批判，是大众喜闻乐见的题材，有关本国的某些概念倾销影响下导致的更多家庭悲剧，社交平台上的吵闹声从不停歇，矛头甚至波及志愿者们，包括在网络上表现活跃的Carmen。莫笑白左之哭，是Carmen紧跟这一热点事件后发的文章，影响范围极大却总有负面声音，甚至威胁到了正常生活。也许Carmen现在已经挺过来了，也或许没有。
“我也希望她……是真的开心……一切的源头都是，为了所有明天的派对。”
（*这附近插入插图）
Giovanni面色凝重，已经洗好一张Carmen的照片，从Elijah的动态上下载的：她穿着半袖衬衫，一如既往地扎起马尾，在逆光下笑着，身后是海浪。所有人凑在照片面前一言不发，直到Elijah默默地说：你可真快。
“哦，这是粉丝的自我修养。”表情依旧如面临大敌，Giovanni双手拄着脸，只差一副眼镜让这表情更富有阴谋家的意味。“谁不喜欢看海呢，还有人的笑容。”
“我们玩点轻松的？”他提议。空气轻盈了些，Daniel识趣地将酒瓶摆置在桌面上。
有Ayin在场，尽管Giovanni使用了极其隐晦的段子起头，大多数人不太明白话中况味，但Ayin似乎懂，并且将这种娱乐变成没有任何笑点的科普，后续是，他们很学术地拎出电脑上XornHub网页，和Benjamin一起面无表情地开始学术研究，传播学角度上的，谈谈福柯。最后，这余兴变成了罚酒活动，最后的烈酒，一杯接一杯到喝酒正欢时的对瓶吹，似乎全被今天不太走运的Giovanni包下了，不存在有些少儿不宜的问答等等。
“我们把他扔在地板上吧。”Gabriel提议，在所有人中只有他最多说说却不会这样做，其他人或许会这样做。
“可以。”Kali回答说，这时候Giovanni依旧是掉在了床上，自顾自地就可以裹好被子睡在床上。Carmen还在海边散步，梳洗好的Michelle和Elijah和他们互道晚安。
目前战斗在客厅的人只有Kali、Daniel、Ayin、Benjamin和Gabriel，没有继续成人话题。和Carmen一样是那个跨国团队的志愿者的Kali先提起了有关Carmen的话题，她们没有参与团队的事后公关，Kali记得安慰Carmen时，她的表情的确比较僵硬。至少谁都不愿意被现实否定掉自己原先深以为然的诸多信念，在大多数人眼里Carmen不会因为这事情而垮掉的，以防万一，谁都不知道一场心灵的小感冒会有怎样的影响。Benjamin说就Carmen个人账号和小号上的动态来看，他有些担心，尤其是Ayin补充说Carmen的姓名出现在校心理健康中心的预约列表上。
之后发生了什么没人知道。Giovanni似乎也有看出一点端倪，可惜他醉倒不省人事。
以后这样的机会只能越来越少，至于每个人最后的出路似乎都毫不相关。谈及这点时，大家不约而同你选择休息，为了明天启程。Kali出去看看Carmen的踪影，同时巡视一圈，海边的夜晚甚是明亮，就着星光和月光吸烟，处理垃圾之后睡下。Benjamin上楼，和Giovanni一个房间，他睡地铺，毕竟他可以到头就睡，而Gabriel会被Giovanni的呼噜声吵到寝食难安。
晚上轮到了Daniel和Ayin睡沙发，两人没多少困意，也在等Carmen回来。Ayin翻着电子书，仍然若有所思，他似乎想重温一次福柯。很晚的时候Carmen回来了，请拍拍他的头问要不要一起去海边散步，可以睡得着。Daniel在Carmen的盲区里，装睡，却睁着眼睛看着Ayin挑眉，神态早已向Ayin暗示快快应邀过去。
两个失眠的人在海边散步，踩在松软的沙滩上，海浪蔓延到脚踝，二人少有交谈，心情和星河一样轻盈而明朗。只有风和浪在低吟，Carmen忽然驻足在原地回头，问题没有那么多的意有所指。
“嗯……我想明白了，那不重要……也许要有一个总结性的视频继续我们的宣传，具体的问题是剧本要如何结局。”
“……也许我们没有必要太把故事当作真实，毕竟我们并不知道麦克白夫妇有几个孩子——既然是影片，那并不意味着造人。也就是说，我们并没有必要将第二个宣传视频中，完美刻画村落里被俘虏的女性和海啸之后的人们……”
“……嗯？”
“我们列举的只是现象或者理解……至于本质和真实，理解太多了，不是吗？也可以理解为，我们在把影片交给观众时，它便不再是我们的东西了。”Ayin双手插兜，看着海浪漫过自己的脚背，远处，海平面上的碎影绰绰，摇晃出困意，为了一场幻梦。
“同一个现象，不同的解释……”
“不用太较真，也没必要害怕。”
“嗯，我放他们离开舞台……哈哈。”风吹过，她将碎发拢到耳后，忽然在海边奔跑，像是追月。
“喂？！”
Ayin伸出手，却追不上她，空踩出水花。被脚底的贝壳绊倒，倒在海中。Carmen停下来看他从水上挣扎着站起，在浅水区，海面没过她的双腿，他们在月光下对视，似乎初次见面，沉默良久后是笑声和海浪共鸣。
“……啊啊……明天……好困啊。”Carmen伸出双臂，足迹在海滩上摇摇晃晃。Ayin双手抱臂以抵御夜风，太冷了，他正巧早一步看到了Carmen小腿上的红肿，他瞬间想到海上淡淡的荧光蓝。
是水母？这就是困意的源头。
“没时间解释了！”Ayin大吼，飞快抱起Carmen，他并不知道急救措施，只好不停地往前跑，跑回小房子，而Carmen没来得及惊讶便半晕厥在他怀中。
“有人醒着吗？要怎么处理水母的咬伤……Daniel叫救护车！”
Ayin放下Carmen，跑到二楼叫醒还在熟睡的男女，Gabriel熟悉生物医学，火速从厨房抄来醋简单冲洗掉伤口表面的毒素，他没说这是神经毒素需要马上就医，从他表情上便能知道是怎样可怕的意外；Elijah和Michelle安顿住孩子，Giovanni和Kali抱着Carmen送到救护车停靠的位置，有Kali和Benjamin陪同去医院不会有什么问题。接下来呢？Ayin瘫软在沙发里，大脑空白，等小屋重归平静后睡去。
叫醒Ayin的是白咖啡的香味，放在他眼前有一阵了，他几乎将这液体一饮而尽，昨晚海边的散步和意外都像是梦，现在他四肢酸痛，揉着眼睛问Daniel、Giovanni早安，其他人还没醒。
现在太早了，表上显示是早上五点，新消息是Camen已经脱离生命危险。
“再来一杯……这是什么咖啡？”Giovanni因宿醉瘫软在桌面上，有气无力地问道。
“不猜猜吗？主要原料里还有种南非来的茶，和咖啡豆一样在意式咖啡机里面能熬出奶沫。”
“我真的没尝出这白咖啡里加了茶。”
Giovanni放下这奇怪的饮料，起身，打开电磁炉，嗡鸣响起。
“你加了太多炼乳。”Daniel扬着眉毛，奶沫留在他的上唇。他正浏览昨天的照片，还有今天的新闻，昨晚动态下方有Carmen的评论，他猜测Carmen在夜里一个人的时候，是在刷新关注动态并编辑旅游的动态，吹着海风也许心情会更好……然后是Carmen在某条动态下方的评论，他露出胜利的微笑。
“好了，我这次软广告看样子有点效果……看来Carmen小姐也对这个和南非茶商的合作项目感兴趣……”
他抬眼看到Giovanni回头拎着刀眯着眼盯着他，芜荽甘蓝偶尔掉在地上（如果Gabriel在一定会听到又一顿说教，之后的结果必定是“你哪里凉快去哪里呆着，我下厨。”）。Daniel忽然想到了什么，无奈之中透着一点局促。他想想补充说：“Gio你明白，这时候Kali一定会来协助的，她可是无国界组织的，你记不记得上次校园宣讲会上她的展示主题是在非洲和狮共舞……”
他们忽然像是理解了一样点头，Gio说到时候他会帮着设计海报，以及最后的纪念视频里的主题音乐，他这年选修的课程让他早想自己上手配乐。Ayin有点不明所以，在他的认知范围内，Kali小姐和人沟通的方式的确会以比较激动且耿直的语气以达到有些强势却真诚的印象——她孤身一人完成在原始部族的采访，Kali这样不止一次吓到Daniel这个从商学院来的老油条。他们很难相互理解。也许Kali和Carmen会在支援某些深陷部族战争的亚洲国家上达成共识，但Daniel不理解这种自杀行为，更担心Kali会抽到本地在毒品里煮过的软包烟。
“……你煮意式了？”A闻到一股焦糊的味道，他的询问只是得到Daniel一无所知的无辜眼神，上次在微波炉里烤咖啡豆引起爆炸，虽然不严重只是冒烟，当晚所有人淋着警报器的喷雾，倾巢出动向房东Garion道歉，至少她不会写一封批评信件状告他们，保住了许多人的奖学金和其他培训资格，目前和校奖学金无缘的只有拿放射性生物炸弹炸毁特批实验室的Ayin、在校音乐节上比着手势声嘶力竭地对在座的狂热粉丝说“请叫我……F*ck！”——当然处分下来的原因是他在台上掏枪向空中射击（他说这是嬉皮士的反战主题），这似乎意味着意式咖啡被划进了人人谈之色变的黑名单。
“呃……你们看，这次这东西怎么没化？”Giovanni招呼他们过去，锅里是淡黄色块状物在平底锅的煎烤下疯狂冒烟。
“……哦，对哦，上次Gabriel用的这东西明明会在锅里化成一滩水……”Daniel皱着眉头说，A基于实验室的良好素养眼疾手快地盖上锅盖，但这不是权宜之计。
“你们在干什么？我说过喝意式可以喝速溶的啊？”惨了，是未见其人先闻其声的Gabriel。楼梯那边有纷杂的脚步声，其主人还在最后绊了一跤。他的鼻子很灵，没顾上宿醉的干渴，闻到这股死亡气息便急匆匆地赶下楼来。Gabriel揭起锅盖，如果不是手忙脚乱地调高抽油烟机的功率，他一定会指着Giovanni的鼻子骂：“……这是奶酪不是黄油！！你给我记好了！！”
可能对于医学院的学生来说，校方在档案上留下的评价如果有关个人疏忽，都会是致命的打击——而且Gabriel不想因为在公共宿舍的事情再犯一次错误。
“喔……你有没有想过其实我知道？”Giovanni耸耸肩，他被吼了一次自然会不爽，同时他以对认真星来的研究者Gabriel开玩笑为乐。“你不会觉得，我是在报仇呢？”
“什么？”
“我记得我比你能喝。”
“今天就会是……我心情好的时候能喝趴下十个你！”Gabriel挥舞着锅铲，抢救完锅底之后找到黄油，一点培根和午餐肉下锅，虽然是平常香味，却让在座的所有人看到救世主的眼神。
“煎蛋要吗？你们全都没吃早饭……喂，Gio喝酒也就算了，我说过空腹喝咖啡不行……啊，是时候出发了吧？”
是啊，去找Carmen他们，还可以再回来。
“我们先去接他们回来。”Ayin潦草地说，最好的结果是他们四个把Carmen等人接回来之后收拾行囊，返程回去。
“那还等什么呢？”
开车出发，医院距海滩有3公里，Daniel负责看路。Gabriel摇下车窗、拐上公路，Giovanni在副驾换上新CD，乐曲风格适合悠闲的海滩。Ayin想起昨晚的对话，海面潮起，初升的太阳还未从红转为金黄。
“啊！我明白了……”进城公路上的风吹乱他们的头发，一扫车内烟灰和皮革的气息，长发男人忽然受放晴的金黄天际线启发，他冷不防说道，所有人的注意力不再放在忽然有了笑意的Ayin身上，而是一拍大腿得出一个虚无道理的Giovanni。
“什么？”
“为了所有明天的派对！”
他说，随手试图捕住窗外的风，庆祝无意义的现在和明天。所有人莞尔，在风声里期待Carmen在医院门口……或者说之后的哪个时候绽放笑容。她所在的地方，是一个理想中的归宿，一个不存在死亡的理想国。地址写在金色的云那端，正是上帝指导她耐心耕耘的花园。一场足够好的幻梦止于夜间的海滩上，她伸出的双手，和风共舞，留在梦中。
你留在现在，为了所有明天的葬礼。


And what costume shall the poor girl wear
To all tomorrow's parties
A hand-me-down dress from who knows where
To all tomorrow's parties
And where will she go and what shall she do
When midnight comes around
She'll turn once more to Sunday's clown
And cry behind the door

*The Velvet Underground & Nico, All Tomorrow's Parties
