巨翼的守灵夜

*废土赛博朋克，有点黑手党paro的感觉，但后来想想不太像，只是手段脏点，设定目前没有时间搞出来，也没太修好，想原地去世
**本篇中出现的员工（流动干员）角色来自支持过演剧本的老师们，为表感谢，巨翼和零时再续里取得老师们授权之后加了进来，我想这种有点胡闹性质的感谢也许传达到了（……）可能脑叶的朋友们没觉得自己做了什么，只是一起玩，我也不方便解释我为什么心怀感激，也不太有表达的时候，完整版也许会更热闹些，但也为了避嫌我会加一点自家原创，不过主要还是服务于脑叶公司这个体系
**员工：
Eos/Imainel-缇歌/寸理
H/T-DEM


X.

已是日出时候。
前方，废墟荒凉，那边的云隙透着一丝光，阴霾和光一道向后延展开来，上下混沌一片，巢和后巷一同展露肮脏的笑脸。暴雨似乎并不会赴雷电的邀约，空气潮热，放大血和尘的味道。沿着摇摆在后巷和废墟交界处的足迹寻找，是拿着伞的男人牵着一条似乎精力充沛的大型犬。
很快它挣脱绳索，前方有什么好东西？黑发男人面无表情地跟过去，也许很理解，毕竟那链子只是为了让他们看起来更无害一些，尤其在回“巢”的时候。
这里刚火并过，除了该有的腥臭气息，隐约还有烤肉香味。在睁着眼暴死的众多尸体的注视下，他凑近端详残垣上的弹孔，试图还原现场——弹道告诉他使用后巷改造过的玛格南的那方是胜利者，也许是有点情怀的暴徒最青睐的武器。
他走到墙背后，倒坍的桶和包裹里倾洒出无名化学药品，泛黄的粉、片剂和晶体，和冷不丁出现的死人构成画面里唯一鲜明的红和白。室内只有一个死人，还穿着黑皮围裙和护目镜权当防护服，随便到极致，堪似老电影中的秋收农夫。枪还在手上，为了在死后还魂时继续捍卫眼前的“制药”帝国。这是个小工坊，很大可能是私自制作些让人幸福的小零嘴。他想象得到这类烂货燃烧会有什么馊臭味，倒胃口，可以逼人呕出平安夜晚餐，比死人腐烂和活人苟活的味道还恐怖得多。
在被撕裂的相片和纸张残骸上滚着黄铜弹壳，他拾起留作后巷情报分析来源之一，继续向前探索。
他不怕死地前进还因为他分析没人会清理现场，这块废墟偏僻，就算未清理现场也不会让哪位阁下不爽，没有特别的死法，单方面的碾压，主要目的可以排除是示威、突袭竞争者和给敌手引来清道夫……来龙去脉也许清晰了点，他弯下身穿过坍塌的门，脚底下碎玻璃和瓷片发出骨骼迸碎的哀鸣。
“慢慢吃……”
他叮咛着，却在在加快脚步穿过废墟，旧马丁靴很合脚，能追到钢筋水泥遮挡背后的一角红毛。
这一块废墟已经被哪个头目看中，亟待在宣誓主权之后开垦。并且，这是哪个新帮派的手笔，虚掷自己的资金和暴力扩充地盘，总忘了浇上汽油焚烧现场，甚至还不惜在收拾完地头蛇同时也把被迫藏身于这片区域的住民默认为敌方。杀人者挥霍着他们的权力，形似暴发户。
它正摇着尾巴，发现了什么有趣的东西，可别是清道夫，他能听得见这小东西快要克制不住的低吼声——就在一个看似安全隐蔽的三角区里，留下两个活着的孩子。
“先生……我要怎么……救他？还是……我应该……”
的确，不管她再怎么努力按住怀里男孩腹部的创口，血还是在顺着她的指缝溢出来、滴下去。
“不管你要什么……”小女孩的声音继续飘来，似乎在无话可说之余意识到自己一无所有，没有交易的权力，眼前的高个男人明显和她所见的“阁下”们一样从着装到表情都同样冷漠。他们只是直直地看着他，似乎随时都可以为了另一个舍弃性命。
“……喔。”难办了，「一无所有」可是一见到濒死的生命就会疯狂示好，来的可是两个执念很重的壳。
“……I love you……”
以爱的名义，要不和我融为一体？
如果不够强大到守护住什么，哪怕自己……要不要和我融为一体？
回答的是一只看起来有些人来疯的宠物狗，前爪不安分地爬擦着地面。一切生物一定能听得懂宠物狗在嘶嘶哈哈说些什么，以上的理解跨越语言跨越年龄，哪怕只有大脑是活跃着的。
“帮帮我，该死的本是我……我记着……他们的在笑……”她迟迟地抽泣着，明明有些害怕但执意将所有希望寄托在陌生人身上。
女孩看到了他的脸，清道夫会在不久之后撕烂两个孩子，最仁慈可也最坏的解决方案是埋葬了他们。但是，魔鬼就住在细节里，男人带着点笑意咋舌，似乎是发现了同类，他不是会因为他和经历相似便无条件地虚掷同情。
“好啊。我可不是那书上写的老好人……”他弯下身，手指点点一旁带血的黑皮圣经。“但和祂一样，孩子，持续恨下去的能力，我只能给你这个。”
“你是你，也有更多理由怀疑你不是你。”
“……？”
他并不想坑蒙拐骗，正苦思冥想着让小孩子明白的表达。女孩怀里的孩子艰难地翻身伸出手，动作太大让伤口继续流血，勉强碰到看似毛茸茸的宠物狗身上。发现反馈到大脑的触觉太不自然，像是抓住了滑溜溜的脏器。
“勇气可嘉。”
“……诶？”
女孩不解。
“嘿……如果你答应我，先闭上眼睛，我会带他回来，奇迹的确会发生。”男人掏出备用电话，盲打出一串电话号码，接通后一言不发，只是按下了666，挂断。



1.

晨雾还未消散，深秋的落叶湿在地上，道路上来往车辆和行人将它们不停碾碎。「巢」中心的礼拜日早晨仍然忙碌，稀疏有知更鸟在啸叫，栖居在高耸的杨树林中。城市公园傍林而建，常是各种鸟类的落脚点，吸引鸟类研究者光顾。
“所以，我们是要来旁听审理……”
高个青年脸上有一丝不情愿，或者说Imainel脸上总能读出一点不在乎，脖子上挂着降噪耳机的他愈发地与世隔绝，被Eos手上的面包糠吸引来的鸽群络绎不绝，扑翅声和鸟鸣包围长凳。
“你看起来真的不得不旁听无聊审理的法学生。”他点点Imainel脖子上的耳机，惊飞贪食的肥鸽。
“……还是保护Chesed先生？”
“见机行事，没有武器，他更不需要我们出马……也许是为他在台下呐喊助威吧。”
“到时间了。”Imainel提醒道，短夹克里放好了「郁蓝疮痕」，但愿可以躲过安保的扫描仪器。
“上班上班……”开工前的早晨如此短暂。Eos将面包糠全部丢在地上，跟在Imainel身后，不忘回头无声同埋头吃粮的鸽子告别。
Eos的绿色长风衣早早按照出席正式场合礼节脱掉，挂在手旁，随手挑掉Imainel毛领上的鸽子羽毛。就衣着和表情来看，两个年轻人的学生模样似乎和其他路人格格不入，从公园侧门离开后，马路对面是熙熙攘攘的法院。
仿造《地狱之门》的高耸门扉洞开，仰头是象征正义的神明和群魔、端坐其中的沉思者，安保人员拉起隔离带。这次庭审引起不小骚动，法院内可容纳下的旁听人员有限，大多数记者的注意力不在「后巷」突发的地震上，而是受法院传票的X先生，异军突起的无名科技公司，似乎有望成为十年后「翼」中的一员。
起诉X先生公司的，是「翼」的L公司，官方披露的消息称，L公司指控，X先生为法人代表的公司涉及剽窃L公司机密、同时进行诸多非法业务。
“我以前只是看看法院门面，谁知道还能在工作之后进去瞧瞧。”
Eos抬起双手接受安检，笑容满面的无害存在不会引起安检员关注。完毕后，他在一旁等待Imainel，很快找到平面图上的一号审判室，和他身边的记者和诸多业界人士一样有些兴奋，在盲眼正义女神的脚下三五成群，所使用的词汇无限陌生，只为了描述这场堪称不可思议的审理。
那可是「翼」对无名公司的起诉。
还好耳机可以带入法庭。Imainel记下了法院内布局，落座后仰倒在舒适的听众席上，沉浸在音乐的世界里养精蓄锐。接下来的侦查交给Eos，在场和他们一样不属于听众的人还有3个，没有武器，想必是L公司的眼线。Eos刷新设备上的新信息同时环视四周，已有的L公司信息上显示，该公司并没有得到强悍的官僚支持，没能有武装许可是天大的失策，他准备好了研发部的「落樱」，尚在测试中，希望L公司给他们实验新E.G.O.的机会。
评审团、法官和检察长入座。
代表世界之翼吗……无聊的宣誓，宣读法庭纪律……似乎没有个结束，Eos侧着脑袋，依旧对Imainel的音乐播放列表感兴趣，究竟是什么歌让他在一天的10个小时之内都离不开那耳机呢？
被告席上仅有辩护律师，他从容起身，微笑着示意，对面是L公司代表和有名的大律师。
“贵安，阁下，我是Ayin先生的代理人Chesed。被告方请求使用世界之翼委员会法案中所规定的公民第七项权力，Ayin先生正接受R公司的精神治疗，第一份当庭证物是由中心医院于三日前开具的诊断书。”
当庭接受，法务人员接下纸质报告，还有Chesed先生的耳语。陪审团眼前是无名的辩护律师，笑容可掬的Chesed先生，古怪的名字。窃窃私语渐起，没人敢大声抗议。所有人只知道那个缺席的先生代号为Ayin，或者用“骗子”、“人渣”甚至是“后巷教父”等等词汇来指代他，没人能叫准这位面目模糊、曾受黥刑流放后巷的男人脸上究竟刻着A还是X。
剥夺姓名、只剩代号是从「巢」中放逐之人必然的可怜模样，巢判了他们死刑。
“原告对被告出庭人员有无异议？”
“没有异议。”L公司代表翘起二郎腿，微举起左手示意，他身旁的律师头也不抬，正在浏览文件寻找更好的方式迅速结束庭审。
法槌敲响，法官宣布开庭。
不必像合议庭提出申请回避，同底层「翼」的和底层的公司不会有过多牵连。
原告代理律师从容站起，在陈述诉讼请求和理由之前停顿一分钟环视现场。
啊，真的是无聊至极，居然这庭审都有这么多人看直播，Eos刷着网页动态。目前无非是说，Ayin先生的公司涉及到用商业间谍偷取L公司技术，同时在「后巷」未经「翼」行业联盟审核便展开药物试验，以及违反行业有关规定进行对人体的机械化改造……好吧，所有人都在这样做，守规矩的人迟早会被不守规矩的人赶超。
这太无聊了，Eos和Chesed先生一起笑着，似乎马上和他一样以指节有规律地敲击红木桌。
“我知道要怎么把重型E.G.O.带进来了。”Eos摘下眼镜，笑里满含嘲讽，没有对法院的丝毫敬畏。
“伪装成法院工作人员，出示有关证件，同时伪造虹膜信息。”
他听到Imainel的回答和自己的不谋而合，笑意更浓。
“最好是清洁人员……哈哈……”
某种意义上，他们的确是受聘于公司的“清洁人员”。
“等答辩环节，也许会有意思点。”Imainel闭起眼说，尽管他一点也不期待。



2.

“X先生您好，我是N……”女性驾驶着黑色SUV赶到X指定的位置，下车后打开后备箱，来到X面前时不忘向他庄重敬礼。就是方才遛狗的男人，而狗不见了，只有他怀中的女孩和身后亦步亦趋的男孩。
“好，可以转播现在的庭审吗。”
“没问题。”N说，接过女孩，后备箱空间宽阔，有备用座位可以固定好昏迷的女孩，N熟练地为她补充营养液和血浆。
所有人上车，引擎声消散，废墟重归安宁。
“只有我在，我的搭档T在继续执行部长下发的任务，他在继续追踪失联的T-01-68和失控的F-05-32，前者很有可能也在这片区域徘徊，我闻到了浓烈的血腥味。”她说，从后视镜注视着后座的X和男孩，男孩像猫咪一样趴在他大腿上。很可惜，O-06-20在男孩身体里，时间不多了，她不声不响地踩下油门，X的命令不是让她早早回到公司，而是去和分配到O区的部长Netzach和Yesod碰面，之后才考虑孩子的问题。她的确充满了没有必要的同情，为了留下足够时间赶回公司实验室，在孩子完全死亡之前活取他们的大脑。
“研发部已经准备好了容器，我们第一次为孩子配备义体……就报告来看，成功移植的概率是75%。”
“好，我想他们足够好运……安保部人手不够？抽配好A级员工看好F区的黑天鹅。”X先生摸着男孩的头，后者伏在他膝头微笑睡去，很痒，X不喜欢被任何东西亲近，半透明的移动设备，他放大辩护席，似乎留意到了什么细节。
“对接完毕，之后我去会会老先生……我们回公司。”
“明白，阁下。”N微笑着说，她明白X的决策并不是出于同情。
电话铃响，机械合成的冰冷声线让男孩露出嫌恶的表情：“主管先生……Abram来了，数据库分析随行的女性是新任「首脑」，Garion对外已宣称死亡。”
“……我早就知道了。还有，控制「巢」郊区的流动监视器，第三个坐标，我已经布置好了空虚之梦的羊毛弹。”
“有劳，我会在23分钟之后看到你们。”
“你在Chesed对当庭提出实时监控转播要求时，控制羊毛弹吐出喷雾……最后的试验品不会让当事者睡着吧。”
“不会，请您放心。”
“告诉Chesed让设备留意地上的空弹壳，辛迪加还不可能实现恒温环境下铁的超导……技术信息，刚刚那个傻逼律师已经说了，为了表明他们的硬件技术要领先于我们，他特地强调L司实验室实现了铁的常温超导技术。”
X在后座主动关闭通讯设备，看来他们都不愿意听到Angela说话。
N看着车载媒体上播放的庭审直播，似乎仍然还未到两方的答辩环节，大律师在慷慨陈词。N和X对视，X沉吟片刻仍未别开视线。
“您觉得他们可以有权限支配「眼线」吗。”N从容打破沉默的状态，的确在诚恳发问，和往常一样希望在X口中得到点新的消息。他们驶入「后巷」，两边是高耸的居民楼，密集的蜂窝，容纳几千人在这里生活，磕头碰脑是居民的日常，他们的天空只有窄窄一条。
“我们需要找到是哪条方针让「首脑」和L公司结盟，想想6月谁需要来自L的声望或者超级资金？保守的科技公司，保守派中稍进取的势力自然是绝配……”
“……”N意会着，微微颔首。
“我们的试验田会扩大，左边的人不会在6月继续笑出来。”X继续补充说，掐着男孩的后颈，自然是一手的鲜血，可他不在乎，甚至乐在其中。
“再者，我们在6月就是L公司。”
他看着电子显示屏，被Malkhuth委派去镇场的两位老员工在旁听席上睡觉，也许在说梦话——那不重要。重要的是，律师的陈述已经到了后期，书记官仍在笔耕不缀，他知道，快了。
“如果是我，我会在子弹后钻深十字花。”他掏出衣襟里的弹壳，在光下，深黑色泛红的光泽暗淡，像极了台上的L公司马上出膛后、落魄的模样。
他们更有可能联合自己的研究人员指挥「清道夫」，X太清楚「后巷」运作的规则了，他处于某种报复心理，带回两个孩子，还即将为在场的所有人留下一个真实的幻梦。看啊，大名鼎鼎的L公司将自己平白无故地葬送，在不知道X的公司已经将异想体的效果运用到环境中的情况下，他甚至会将这梦境当真。


3.

“三点钟方向……看到了吗，「铁皮人」在左手边第三个咖啡桌上……”
“F-05-32和穿绿色裙装的女士坐在一起喝咖啡？”
“对，有「困困山羊」的幻觉……他可是相当英俊潇洒如海明威还有……”
“那是绵羊，Net。”Yesod回敬之后旋即闭嘴，在异想体的物种上继续争论简直浪费时间，不再说什么。频道内只有他的呼吸声平稳，对面的青年Netzach的确在喋喋不休，至少作为观察员应当看起来不像观察员，他喝着冰咖啡，不忘记空口享用利口酒配置的奶油，也和Yesod以同步调呼吸。
“90s后，最合适风速。你要帮我支开那个女性……”
“我可不是她的菜啊……Gabriel Collins……”
“……啧，原地呆着。”Yesod在瞄准镜中读两个人的唇语，似乎在谈哲学方便下一步行动，麻烦的东西还想成为人类去寻找什么爱和梦想吗？瞄准十字就位，直逼心脏，深十字花的狙击子弹方便让这被揍到剩下20%生命力的怪物被制伏，关禁闭之后再次投放到他应该去的F区。
女士摆着手告辞，状甚愉快，而「铁皮人」要到了她的联系方式，还剩50s。这条偏僻街区的行人因不良天气而稀少，露天咖啡馆只坐着三个“人”，没有服务生，还剩30s。
见鬼，看看那个异想体居然觉得咖啡不够甜，方糖一块两块三块……天啊，还不忘在侍者送上的三明治里加更多番茄酱，还剩10s。
Yesod，你只是对异想体，从来不是人开枪。
人不会像人，异想体更像人，Yesod，这会让他没有咖啡和三明治的记忆。
Yesod……你是谁？
他扣下扳机。
正中靶心。
好极了，Netzach的掌声稀稀落落地传来，他正信步走到轰然倒地的铁皮盒子前，衣袖里准备好了粉色溶剂，马上就好，粉色黏液渗透下去，谁知道异想体会怎么补充起生命力继续爬起来呢？
灰色的雇佣兵打扫现场，带走尸体和一切血迹，包括帮Yesod收留改造后的狙击步枪，使用之后务必销毁，重新在枪支租赁处用新的假身份租赁新的设备，以防万一，再换一家店。
“……庭审现场怎样了？”
“逆风翻盘正在蓄力，Yesod，天啊，咖啡机还在笑，哈哈……Geburah大姐马上就到。”他比着OK的手势，满眼的不在乎，要毁灭还是生存……这对于Net而言本无所谓，有趣足够，脑啡肽足够。
“手无寸铁没有任何还手之力……吗？”
“啊没事，你等着，律师肯定是失言了，真能显摆啊。哎我说，你下次建议主管先生把「黑白蝴蝶」搞禁闭如何？我们安保部快要看不住咯，你说现在人手这么少……要等什么时候老爷子才能骗人进来呢？”
“等吧。”Yesod见桌上的烟灰缸，有些想学着抽烟，尽管他不会觉得这种事有意义，Yesod全部被机器替换了，今天主管捡回来了两个孩子的脑子，会不会和他一样有完全替换身体或老去或长大的困惑？也许没有。
部长们义体的替换度从来都是保密情报，他只知道Chesed为了咖啡留下了舌头食道等等……在这个方面，X很乐意为他们多考虑。
Yesod不关心庭审，他张望着前路，远处也许有开车来接他们回去的Geburah。他们早已接到了Angela更新的任务情报，X不会来了。
他们等的X还要接受一位老头子的“热心拜访”。

4.

X脸色惨白，刚刚调配好的可乐色酒液交给灰发的年轻人转交给端坐的Abram。
“多谢您的关怀，Abram先生，我想……的确我需要休息一下，可坟墓里有的是时间……很抱歉，因为医嘱我不可以饮酒。”
“教父？”他杯中的酒液出自这个虚弱的“年轻人”之手，至少是他自己的一部分，Abram相信自己的品味和手艺。
“不……试试看……能品得出吗，Abel阁下？”
X微笑着将手擦洗干净，轻声询问在Abel身后的随行人员是否还需要些饮料。那人不和他对视。只是接过酒喝了一口，没有问题。Abram抱歉地笑笑，自叹老者真的是需要人照顾身体，不胜酒力啊。
“……看来贵司经营良好，时至今日仍能搞到上乘的滴金酒。”
“我是一个偶尔会以自制些什么东西为乐的人啊……这杯酒我常在月下独酌，其名为她从海上来。”
“……嗯？”
杯中的漩涡是深褐色，杏仁和烈酒、可乐和一点香草……实在太配得上现在进展到被告人垂死挣扎的庭审了，让Abram——现任的L公司理事之一的老者藏住嘴角的得意狞笑。
“她的刺角之上写满渎神的文字，我颤抖地用五张扭曲的虚无面孔迎接她的到来，她的双足微点地后便有绿野遍目，时间之河与生命之水从石缝里奔涌……我只需颉下二十五余字斟满你的生命之杯。”
“哦，我也喜欢玩孩子们的游戏……天使与魔鬼吧？她从海上来吗……居然不是Erinnerung……那真是多谢款待，我的荣幸。但可别忘了，月与海与你与我与她皆迷具……”
他轻声说，空杯底部是设计好的浮雕，绿色绘出一颗树的形状。年轻人垂着眼接过他的空杯，随后回到X身边，一言不发，在X身后的躺椅上看书，仍然戴着眼镜，不知道书名，从来不关心两个老人不明所以的对话。
看啊，X还是亲自为他调出庭审现场的转播。现在，带着虚伪笑容的蓝色西装律师终于开始说话了，仍然被我方律师攻击到体无完肤。仍然是可笑的不卑不亢，如果接受L公司的条件，至少这崛起于后巷的小公司可以成功并入L公司，这是他们的荣幸。
“我有异议。”不，这时候弱者从来没有这资格。好吧，我们也为你预备好了棺材。原告请求当庭直播「后巷」的录像以便他们描述这小公司如何进行所有的非法人体试验和非法药物交易……天啊，为什么垃圾从来都没有自知之明。
“您请看，这是我们原材料中提到的试验田之一。”
所有人都在做违法的勾当，上面的老家伙们从来都是睁一只眼闭一只眼。法律和立场可以被金钱和诸多势力左右，就像是屏幕上枉死的诸多性命。特写……铁制的子弹被彻底氧化后只是静静躺在血泊中。
人群中的窃窃私语音量在提高，幽魂一样。原告席上的代表人目瞪口呆，仍想假装镇定，该死的「清道夫」来晚了，他咬着牙愤愤地撕扯着西裤的布料。
大律师回头，志得意满和充满人道主义关怀的话语，就是这场演出的一部分。
泄出的粉末上，有L公司的标志，正好就在他伸出的食指上，守护粉末的人身着L公司制服。镜头拉远，一个个房间，一个个面目模糊的人形，「清道夫」持长刀分割肉体，其他人穿着不知名的制服接下器官封存在液氮中。
一个封装器官的家伙即将摘下他的头套。不不不不不不……所有人屏息凝神，旁听席上始终笑意盈盈的青年瞬间失去笑容，他在人群中并不明显，法官的目光发直。
“核对该人面部信息。”书记官代为传话。
原告请求休庭。
“请等待身份比对结果。”
是L公司的员工，当然，休庭之后，他们还有狡辩的余地，难免的。
似乎报社并没有为这种转机预备当日特刊。
“不客气，您一定要多来这边看看，巢的记者们总想捏造个大新闻，尤其是对于我们这类科研公司，不就是A先生之中出来一个我么……哦天，看看他活成了什么样子。只有我们还记得他姓什名谁，所有人都只知道他这个符号——不停地延展自己，其存在就是万能的神祗降临。”
X笑着说，做好了送客准备，他腿上还有血迹，好在西装是黑色的。




5.

“什么？冰爆珠……哦，太娘了，不抽。”Geburah抓着方向盘，另一只手上的手卷烟烟灰散落到窗外，然后她又猛吸一口。呼出的烟雾让Net几乎呛咳起来，Net的确有些懊悔自己为什么要拿自己不懂的香烟来贿赂惩戒部部长。
“你也在找「蝴蝶人」……天啊，真的辛苦你了Geburah……”
“啊，我的员工带了波迪和射手去搜寻它，最近死的人太多了……真的太多了。”
Geburah拍着喇叭，前方的道路正好被通行的火车封死，运送物资到「巢」去，而「后巷」不需要消费这些堪称奢侈的纯小麦面包，靠着前者的垃圾度日完全没有任何问题，他们还有「废墟」的诸多遗产。
“……没错，天天都在死人。”坐在后排抓住扶手的Yesod似乎有些晕车，有些无力地点头。所以「亡蝶葬仪」总是出去为亡魂送终，谁知道这意义是什么呢，就像是「热心的樵夫」和女性喝咖啡……还不忘记加甜死人的糖。
到底哪里出了问题，他想不明白。前排的Netzach换好了新的CD，听起来更头昏脑胀的曲目，循环播放的就只有那么一首而已，之后Netzach问了不少「后巷」的情况，Geburah太了解这些了，她负责的辖区主要就在「后巷」最繁荣的地方。
等待……等待，等待车再次发动，等待音乐停止播放。
Netzach跟着音乐摇摆，口中念念有词：“巴拉圭……巴拉圭……我要逃到不为人知的角落……”
爆裂声短促，车前窗的两个弹孔，没有枪火，玻璃瞬间雾化，碎裂成粉末，雪落在他们身上，甚至是眼睛里。被弹开的子弹结结实实地给了Netzach脸上一记，他向后仰去，没有任何反应。
“*！什么时候跟上……”Geburah大骂，不知道狙击手的具体方位，为躲避红外线急转方向盘。
Yesod快要吐了，他在这时候翻起身摸索后座的诸多武器，顺便大声骂道：“好吧！这下你终于能同意我，升级为防弹玻璃了。”
“别装死！Gio，起来！”Yesod很干脆地将机枪戳在Netzach流淌绿色液体的半张脸上，皮肤层破碎，露出支离破碎的零件，他咧着半张嘴笑了。
“妈的……我看到了，现在就在我们的四点钟方向……”他吐掉口中溅进的弹壳和玻璃碎屑，连同绿色红色的仿生体液，可惜在嘴里藏的脑啡肽全流出来了。
他很干脆地抄起枪，机枪架设在天窗，电脑运算开始，真是恶心，但Netzach只需要扳动扳机，也许会扫射中身后车辆的车胎，或者没有……好运的Netzach，打爆了司机脑袋的实际上是Yesod，他暂时不会被Yesod指出这点，追兵的第一辆车掉下桥去。Geburah继续狠踩油门，Yesod在盲区尽力追踪狙击手，以牙还牙，毒蛇的哲学。
追兵还有两个，刚刚干掉了“机车夹克”，Netzach
座椅上弹孔不再增加，Geburah前挡风破碎的小轿车几乎从大桥边缘飞到桥下的小路上，毒蛇伺机而动，割断那瞄准Geburah的狙击手的喉咙，暗枪难防，尤其是把音乐停在“野兽随天性行事，从不思考为什么”这句歌词上，Yesod不胜感激。Netzach认认真真地解决掉最后一辆追兵。
“操。”Geburah机会破口大骂道，烟还没被弹雨打散掉，她吸掉最后一口。“我刚洗完车，妈的！”
这个时候，他们放下枪，Netzach继续装死。
“Gio，我建议你下次不要喝酒工作。”
“你要告诉X？随便吧……”液体不停从他残缺的下颚里涎下，讲话仍不漏风，不影响声带，影响他仰躺着吹风的心情，没有脑啡肽要怎么继续天天杀人越货呢？
“……不要这么吊儿郎当的，上次你即将杀死我。“Giovanni，你知不知道屠宰场给猪放血时会用金属夹板夹住猪脑子两侧，通电，像我实验用的小白鼠一样。屠夫正好在癫痫昏迷期间给他们慢慢放血，毫无困难不说，既保证肉质鲜美，还能尊重巢的说客在国会上一直推崇的人道主义……你想试试吗？你也该抛弃脑啡肽了，我不想和你共事。”
“你说这话的时候脸上可没有一点享受的表情呢……哈，毒蛇对着我呲开毒牙有什么可怕的，明明是蛇才怕的要死。”
“妈的，你们闭嘴吧，谁把这卡住的音响快他妈的关掉，我音频收录出了问题！”Geburah狠狠地说，烟头弹到窗外。
时至中午，仍未放晴，阴郁的阳光下树影招摇，车内黑影和硝烟味乱窜，方才惨死街头的亡命鬼魂。


6.

改日审理。
这绝对有惊无险，Chesed走出法院时没有任何实感，和接头的员工寒暄片刻，去公司预备的分办事处，在关门后彻底卸下了所有笑容。他以冷水沃面，不忘记等一杯热咖啡。
他脱下外套，咖啡机在叫他，只不过他暂时没办法接近。这次庭审他喝过酒，似乎可以让精神放松，但这不是他宕机在原地的原因。
“嗨，好久不见。”
他闻声缓缓扶着墙跌落在地上，Chesed太熟悉了。
“为什么你这么害怕，Daniel？”
“你问我原因？哦……天啊，翼居然派一位成熟迷人的女性再来取我这条烂命？”
害怕，当然害怕……他自觉抖得像个狂风里的破筛子，满鼻子的血腥味，让人恐怖又兴奋，后巷单向道里有这种类似的影像，或静或动、亦真亦假，Chesed当时看到便觉得他会是其中一员：活人的身体被辛迪加的改造Ⅳ型全自动机关枪绞碎作地上的血肉破布，眼球还没意识到死亡，还在震颤，最后风化在后巷的地上，被孩童捡走玩玻璃珠游戏。
——如果没有琴酒加奎宁藏起惧意，那就用曼彻斯特老嬉皮的油腔滑调拖延时间，效果也不错。Garion不是第一次来血洗脑叶公司的下属的又一个栈。他像第一次那样怕到不行，尽管死亡的重量被科技和义肢消减。
“那好，Chesed先生……不，Daniel，实际上我不介意杀了你第二次。”Garion面无表情撤下跳刀，放开他脆弱的咽喉。他逮到了个机会，朝眼前的女人踹了一脚。他不想这样做，为的是左手即将够到手枪。
对于Garion而言，他眼里的动机全部昭昭然。她只面无表情——这次赌左手？还是右手？然后侧过身，借力量向下，把刃身掼进左手手背里，惨叫声响起，混着汗和血的鲜味。刃身把那手钉死在地板上，正卡紧手背骨关节的缝隙。
“……不敢……呵……把我带走吗，Mademoiselle（法语，年轻可人儿）？你大可以一枪崩了我的头吧？……上次我们不是……哈哈……对半分了您的脑袋，像西瓜那样……礼尚往来呀？”他脸上的笑意被冷汗出卖，哀嚎的余息声声，化作嘲弄的扭曲笑声，断断续续似涟涟血雨。
恐惧暴露在外，明显冲淡栈内的烟灰味道，他招来了黑衣的死神和他的骷髅拥偕，他们没有耳朵，凭着身体记忆在味蕾和大脑皮层上跳着死亡之舞——她满意地、以冷笑为这安可表演鼓掌喝彩，应该速速泡一杯上好的红茶以示纪念，愿这美好的夜晚永驻。她也许没赌对，左手是义肢？才使得眼前的男人没有因此痛晕，甚至那幅虚张声势的模样仿佛在强调，这只碾不死的虫豸对痛觉和死亡意犹未尽。
“可惜，比起能在六尺下好好睡死的你来说……我时间不够，没办法一点点享受撬开你的嘴，让你哭着求我给你个痛快……”她拍拍那笑意犹存的侧脸，仿佛能拍掉固着在眼角和嘴角的痛苦和惧意，她寥寥然补充说，“我更没兴趣用机器读取……有了，我换种方式……”
她捡起枪，对着天花板放了一注硝烟，看他被爆响吓得一颤，带着愉悦拎起衣领，枪口直指他的下颌。
“我再问一遍，说密码，还是枪子儿？”
“哦天……我真的害怕极了。我算是半个为世界之翼服务的奴才？好在不是您这样是直属的，再说，我这条烂命随便拿走……”
Chesed笑着，他丢弃了身体，没有什么好害怕的，只有Garion草草把他杀掉之后，她可以读取他的记忆，想知道密码太容易了，Garion这么做纯粹因为她是个疯子，或者说疯婆娘。哈，信息泄露，Chesed在则难逃。
时间，他仍然需要争取时间。


7.

X的办公室门又一次打开，空气对流翻动Benjamin膝头的书页。
“新消息，我们记录部部员追踪到异想体「亡蝶葬仪」已实现收容。”
X闻声抬头，继续调酒，只有喝到满意的才会偶尔喝上几口，其他时候则都是在将各种酒液痛快地倒掉，至少这些废弃的酒液通向公司中深不见底的绿色「井」，那其中孕育的东西会冒出一点点气泡感谢主管X的恩赐。
“辛苦了，Hokma。”
来者权当室内仅有X存在，他和Benjamin从来是彼此忽略，很少有交谈的时候，业务不同。Hokma担任记录部部长之一，Benjamin负责这个小公司的特别业务，支配时间，帮助所有人储存时间、重新分配时间，就好像忙如蜂鸟的「巢」中居民可以依靠着这个看似普通的大学生实现人生的不断追求。
“……三位部长在归位的路上。”Hokma戴着单片眼镜，可以隐藏那只眼上不经意的挑眉，似乎指向不悦。“Netzach先生损耗严重，目前，那两个孩子正在处理当中。”
“「一无所有」听话吗？”
“您对它的安抚效果极强。”
Benjamin看着未来的他，他不知道自己如何储存并透支了一切时间和可能，成为那个可悲的活死人。他手握银色怀表看过时间，晚上有课，他回归校园生活，识趣离开，不辞而别是他常做的事。他们只对X忠实，或者说，脸上刺着血字“A”的X先生，籍籍无名的赝品。
“……”
浅蓝色的身影出现，没有红色高跟鞋敲击地面的声音，冷漠的嗓音：“很抱歉更新我已有情报……Chesed先生遇袭，我已经把坐标方位发给了Yesod，他负责指路；同时，员工T已经在赶去抢救的路上。”
“……哦。”
X若有所思，在思考酒液的配方，他干掉今天调制的最难喝的一杯。
“……请您看清现状，我们如果不能在本周之内取代L司……我们将无力维修Sephiroth。”Angela睁开眼，也许在看Hokma和X，也许没有，她的眼中一无所有，却兼容并包。
“等Chesed回来……但愿他能留个全身……”
毕竟最坏的结果是，他需要和只有头的自己和谐相处。
“「翼」吗……好，我们就是新的L……新的「存在巨翼」……”X醉醺醺地举杯，话里无限的疲惫和迁就意味。
“真好啊，如Carmen所愿，现在不是存在巨链连接我们所有人、见证我们所有人……”
X在原地干笑，暂时放弃思考，也许一切能在掌握之中，他也许是最后一个抗争到底的X：“时间……存在……”
“主管先生。”Angela闭目不再理会X的狂言妄语。
“……孩子们出现意识反馈。”
“予他们以姓名吧。”Hokma沉吟片刻如此建议道。
“OK……Tiphereth……”X踱步直到书架，手边是Abram方才提及的Finnegans Wake。“哦，我美丽的孩子啊，修养片刻，我们的守灵夜马上到来。”
他意有所指，继续补充：
“一切都从我，失败作X，摔倒在通向毁灭的阶梯上开始……可这不重要，你看，我比A活得更久。”





我继续讲述曼陀罗上的俗物种种
Sordid details following
喧哗与骚动无非是臆想生物被放血的哀嚎声声
The shrieking of nothing is killing
我看这儿的地狱业火愈烧越旺，纵然我想抽身逃亡
But I'm hoping to kick but the planet its glowing
尘归尘，土归土
Ashes to ashes
傻子更惊惶，疯子更癫狂
Funk to funky
谁都晓汤姆大叔就他娘个吹烟鬼
We know Major Tom' s a junkie
飞到天堂乐不思蜀
Strung out in heavens high
坠到地上粉身碎骨
Hitting an all-time low
——David Bowie, Ashes to Ashes


T.B.C.？


分享白九章创建的歌单「The Great Wing Of Beings」: http://music.163.com/playlist/2461928687/72208558/?userid=72208558 (来自@网易云音乐)


